00:20:09  Okay, hier nochmal die Agenda erster Schritt, den wir jetzt gleich machen wie du alleine vom Hof kommst, um zum Sicherheitsanker deines Pferdes wirst, denn die Notfallstrategien mit Schwerpunkt Trecker und dann der rote Faden von der perfekten Vorbereitung bis zum Ausritt.
00:20:27  Also, wie du alleine mit deinem Pferd vom hoch kommst, auch ohne Pferdekumpel im Schlepptau.
00:20:32  Bin. Wahrscheinlich kennst du das das Pferd am Hoftor stehen bleibt, einfriert oder eher so ein bisschen hysterisch fährt, und wenn ein anderes Pferd vorangeht, dann geht es vielleicht besser, aber du willst ja eben auch alleine los.
00:20:45  Das ist zumindest das, was ihr mir auch aus der Umfrage widergespiegelt habt. Da habt ihr sowas geschrieben, wie meine größte Herausforderung mit dem Thema Gelände ist, das meine Friesenstute immer ein Fellpartner braucht, der vorangeht.
00:20:59  Oder das fährt überhaupt, ohne Pferdekumpel aus dem Hof zu bekommen und dann überhaupt weiterzugehen, weil er immer wieder stehen bleibt und immer wieder nachfragt.
00:21:07  Genau kurze, einleitende Theorie. Das Pferd ist ja ein Beutetier, und sein oberstes Bedürfnis ist die Sicherheit und Sicherheit findet es vor allen Dingen in der Pferde in der Herde, d. h., die Herde ist die Komfortzone deines Pferdes.
00:21:23  und alles, was von dieser Komfortzone wegführt, heißt erst mal Alarm im Nervensystem, also ist erst mal eine Aufregung, und d. h., am Hof tue, sich dann zu verweigern. Die Komfortzone noch weiter zu verlassen, ist aus Pferdesicht völlig logisch. Also es macht es nicht, um dich zu ärgern sondern.
00:21:38  Das nenne ich gleich. Diese magische Schwelle, also die magische Schwelle zum Ungewissen, wo danach, quasi der Stress Pilger in der Regel sehr hoch wird und wo auch dann so Sachen wie Steigen losreißen oder ähnliches passieren.
00:21:51  Wenn jetzt so die Angst aufkommt, sieht das nicht bei jedem Pferd gleich aus. Also, wir haben die extrovertierten Pferde. Ich sag mal, bei denen kriegt das ein Blinder mit Krückstock mit, dass die gerade Stress haben, die steigen, die Tänzeln hin und her, die drängeln oder reißen sich auch los, und dann gibt es die introvertierten.
00:22:08  Die frieren dann eher ein, die Wirken da eher fast stur und die stehen, so wie der Fels in der Brandung das Interessante ist. Ich habe früher auch ganz gern im Training mit.
00:22:24  Hochgrade die Herzfrequenz der jeweiligen Pferde bar, und dann konnte man eben die Verhaltensweisen des Pferdes damit vergleichen. Das gab wirklich ein sehr breites Spektrum. Also da muss man sein Pferd schon kennen und zuordnen können, um genau einschätzen zu können. Wann hat es Stress und.
00:22:39  Oder wann geht es eigentlich so los?
00:22:43  Im Moment ist die Herde noch der Sicherheitsanker für dein Pferd oder der vertraute Hof, und du bist ja hier, damit du dieser Sicherheitsanker für dein Pferd wirst, und wie gesagt, das ist keine Frage von besonderem Talent, sondern eine Strategie, die wir zum Glück alle lernen können.
00:22:59  Das ist nämlich nachher unser Ziel, dass du einfach mit deinem Pferd am Hoftor stehst und du dir gar keine Gedanken mehr machen musst über irgendein Thema, weil es läuft, einfach und ohne zu zögern, ganz selbstverständlich mit dir mit dreht sich nicht zu den anderen Pferden um, wird auch nicht irgendwie zurück.
00:23:14  Sondern es einfach mit seiner vollen Aufmerksamkeit bei dir, und du bist vollkommen unabhängig von einer zweiten Person oder einem anderen Pferd.
00:23:23  Das ist so das, wie es sein soll.
00:23:27  Das wünscht ihr euch auch in der Umfrage.
00:23:30  Genau das Webinar ist nämlich für euch ein Erfolg. z. B., wenn ich alleine mit meinem Pferd eine entspannte Runde gehen kann, d. h., wenn du der Sicherheitsanker deines Pferdes wirst, traust du die Herde nicht mehr, und dein Pferd wird dann immer mutiger und folgt dir überall hin.
00:23:48  Das ist auch bei Sarina so gewesen, die hatte nämlich die Ausgangssituation, dass sie sich in ihrem ehemaligen Stall ziemlich abgekapselt hat und nur auf dem Round Pen unterwegs war, und jetzt ist sie in einen anderen Stall gezogen und hat das Training dann aufgegriffen, wieder ins Gelände zu gehen.
00:24:04  und da hat sie gemerkt, dass sie wirklich oft über die Grenzen ihres Pferdes einfach rübergegangen ist, ohne das zu merken, weil sie gedacht hat. Die Unsicherheit ist vielleicht auch so ein bisschen Sturheit, oder hat es nicht so viel wahrgenommen, und dann hat ihre Stute, ihr das mit losreißen können.
00:24:21  und da hat sie dann gelernt, im Zuge von Annäherung und Rückzug, was ich dir gleich nochmal genauer zeige. Das ist eigentlich also, dass sie die Unsicherheit ihrer Stute anders gewertet hat, sondern, wie ich eben sagte, eher als Sturheit oder Respektlosigkeit.
00:24:36  und das ist eigentlich eine Grenze war, über die sie die aus Versehen immer so rübergepusht hat, und jetzt kann sie einfach viel besser auf die kleinen Anzeichen erkennen, gerade bei den introvertierten Pferden, wo ich sagte, da dürfen wir lesen, so lernen, so ganz feine Zeichen schon zu lesen damit, so was, wie losreißen für uns dann nicht mehr aus heiterem Himmel kommt.
00:24:55  Zweimal geübt, also viermal insgesamt.
00:25:14  und hatte dann nach 2 Wochen schon ihren ersten Minispaziergang geschafft.
00:25:17  Ja ziemlich cool.
00:25:19  und jetzt gehen wir mal gleich richtig in die Strategie rein. Wer von euch will, denn wissen, wie Sarina das genau gemacht hat.
00:25:26  Schreibt mein ich in den Chat, und ich nutze immer eure Antwort-post als Trinkpausen für mich.
00:25:38  That's a week.
00:25:43  Na, Yvonne schreibt wir ihr seid als Team da sehr gut. Okay.
00:25:48  Gucken wir uns das an. Das könnt Ihr euch jetzt Screenshotten. Wie auch immer, das ist jetzt eine Folie, die könnt ihr euch später nochmal angucken die 3 Zonen Methode. Ich unterteile das ganz gerne, wenn ich mit den Pferden trainiere, sich z. B. hier vom Hof zu entfernen.
00:26:07  Genau das unterscheide ich egal, ob ich jetzt über die Pferde vielleicht von der Herde wegzubekommen. Wenn Sie da ein Problem mit haben, ist auch ganz oft nach Umzügen, so also nach Stallwechseln, oder ob es jetzt tatsächlich.
00:26:20  Darum geht, vom Hof wegzukommen, oder auch im Gelände selber. Also viele Pferde gehen auch gut vom Hof und werden dann im Gelände immer mal so phasenweise so unsicher.
00:26:30  Erst mal überlege ich. Wo ist die Komfortzone meines Pferdes? Hier ist mein Pferd nämlich noch eigentlich entspannt und vor allen Dingen ansprechbar und hört mir noch zu und kann lernen.
00:26:40  Dann gibt es diese magische Schwelle, die ich eben schon erwähnt habe. Da fängt dann der Grenzbereich an, da fängt dann so eine Unsicherheit.
00:26:52  und die Zone danach ist sozusagen die Gefahrenzone. d. h., hier ist dein Pferd wirklich am Stress. Lernen ist eigentlich nicht mehr möglich, und hier sind so die Sachen bzw. hier ist die Zone, wo dann so Eskalationen vorkommen, steigen, losreißen, oder ich hatte auch schon Schüler, die.
00:27:09  Wo das Pferd dann so hektisch so ein bisschen nach vorne getreten hat und da dann das Bein erwischt haben und solche Geschichten, dann also, die passieren in der Regel in dieser Zone.
00:27:17  Das Geheimnis, wie man jetzt mit diesen Zonen arbeitet und wie man die immer weiter verschiebt, ist Annäherung und Rückzug, und das ist ein kleiner Teil quasi der gesamten Verlasswertmethode. Wer ist aber super wichtig? Deswegen habe ich dir den heute mitgebracht.
00:27:30  Du gehst so vor, dass du dein Pferd erst mal bis an diese magische Stelle heranführst. Ich spreche jetzt einfach Mal vom Führen, aber alle, die jetzt reiten, das Problem haben, die dürfen das bitte 1 zu 1 auf Reiten übersetzen, aber ich spreche jetzt einfach mal vom Führen ist das ein bisschen einfacher zu dem zu folgen.
00:27:46  Also, du führst dein Pferd bis an diese magische Schwelle voran, und das machst du bitte spielerisch, d. h., du läufst da nicht wüt straight drauf zu, sondern du keine Ahnung, du läufst auch zwischendurch mal eine Volte oder schlängelst dich mal so ein bisschen oder guckst dir links und rechts mal die Grashalme an oder wie auch immer.
00:28:02  und tastest dich dann heran, d. h., du kommst bis an diese magische Schwelle, und dann kehrst du wieder um, bevor der Stress zu sehr hoch kommt, und genauso nicht erst, wenn dein Pferd gar nicht mehr weiter will, und schon steht wieder Fensterbranung, sondern schon vorher.
00:28:16  und dann wirst du spielerisch und machst das quasi wiederholst das ein paarmal. Das ist übrigens genau die gleiche Strategie, die ich auch beim Verladetraining anwende, aber das ist noch mein gesondertes Thema, aber da kannst du Mega viel von Mitnehmen.
00:28:28  So lernte Pferd einfach jedes Mal mit dir. An. Meiner Seite komme ich sicher wieder zurück, und es ist ja gar nicht, sodass die Mutti mir nur Druck in diese Einrichtung macht, sondern ich darf ja auch wieder zurück mich zurückziehen, umdrehen, und das ist ein Mega Game Changer glaubt mir das.
00:28:44  Deswegen habe ich jetzt auch hier nochmal wichtigste Erkenntnis und Ausrufezeichen, also auch das Bitte, Screenshotten, oder eben mal eben 2, 3 Notizen zu machen. Das Ziel ist wirklich nicht, jeden erkämpften Zentimeter abzusichern und den nicht wieder herzugeben. Also, wir haben bitte keine Landgewinnungsmentalität. Wir sind hier nicht in einem Feldzug oder ähnliches.
00:29:04  Wir wollen entspannt und spielerisch bleiben, d. h., wir spielen mit dem Raum, wir nehmen Raum ein, ziehen uns aber auch wieder zurück bzw. geben ihn frei, und so bekommt das Ganze sehr viel sanftere Note. Also so kann ich wirklich ohne viel Druck mit ganz viel Feingefühl auf mein Pferd empathisch eingehen.
00:29:25  und so diese magische Schwelle nach und nach immer wieder weiter verschieben.
00:29:32  Genau, denn das Ziel ist nochmal betont nicht die Strecke. Also, wenn du das jetzt übst oder auch allgemein das Thema Gelände übst, egal ob es jetzt um reiten oder spazieren, gehen tu dir selbst einen Gefallen und setze dir kein festes Ziel, was die Strecke angeht. Also sag nicht, heute machen wir die Hofrunde oder bis zum Waldrand oder bis zur dritten Eiche links, oder was weiß, ich.
00:29:51  Sondern du nimmst dir das Ziel, oder du fragst dich stattdessen, wenn du unterwegs bist, wie geht es meinem Pferd gerade welche Emotionen fühlt es und wo fängt Stress an, und dann geht es eben darum. Ich sag mal erst mal so ein Ventil zu öffnen, so ein Stressventil erst mal wieder Druck rauszulassen.
00:30:07  und dann wieder, ja, ich sag mal, vielleicht die nächsten paar Meter, dann quasi sich gemeinsam dann anzunähern und mit jeder Wiederholung verschiebt sich die Schwelle ein Stückchen weiter, sodass dein Pferd immer ansprechbarer, immer länger ansprechbarer bleibt oder schneller wieder ansprechbarer wird.
00:30:28  und dass diese magische Schwelle sich immer weiter verschiebt und ihr immer die Komfortzone langsam vergrößert und die wächst dann von ganz alleine.
00:30:38  und dann sieht das so aus, dass du, sobald du am Hoftor stehst, dass du dann einfach mit deinem Fett losgehen kannst, und dein Fett bleibt ruhig an deiner Seite und dann kommt die an die magische Schwelle und dann zögert dein Fettchen vielleicht, kurz, aber statt, dass du nur an vorwärts vorwärts vorwärts denkst.
00:30:52  Hier hast du einfach wieder gelassen für einige Schritte um, vielleicht macht ihr da auch noch mal eine Volte oder 8 oder was auch immer, und dann gehst du wieder an die magische Schwelle, und dann sagt er groß im Kopfkino nachher endest.
00:31:08  Ihr werdet dann einfach mit jedem Tag ein kleines Stückchen mutiger und auf einmal seid ihr im Gelände, bevor ihr das richtig realisiert habt, und erlebt gemeinsam eure kleinen Abenteuer.
00:31:21  und jetzt fragst du dich vielleicht. Okay. Erst mal muss ich das jetzt sacken lassen, kann ich verstehen und dürft ihr mir, wie gesagt, nachher noch Fragen zu stellen. und jetzt bist du im Gelände, und jetzt sind wir schon einen Schritt weiter, was passiert. Aber oder was machen wir, wenn wir draußen unterwegs sind und plötzlich etwas passiert? Wie jetzt kommt der Trecker.
00:31:38  Oder ein Hund ein lautes Geräusch fährt. Mit oder Pferd wird einfach generell hektisch, und genau darum kümmern wir uns jetzt im nächsten Schritt, und du darfst mal gerne deine Einschätzung geben. Wäre es beruhigend für dich, zu wissen, dass du für genau diesen Moment auch einen klaren Plan Hast.
00:32:01  Gerne finde ich auch eine rhetorische Frage. Okay, liebe.
00:32:07  Check. An 1, jetzt sind wir bei zweien, und ich habe ja schon gesagt.
00:32:12  Diese Notfallstrategien. Wie gesagt, ihr kriegt die Übersicht ja auch am Ende völlig kostenlos. Das sind wirklich, wenn man gut vorbereitet, ist also eine Notfallstrategie, die kann einen echt im Gelände wirklich den Allerweltesten retten. Es ist einfach wichtig, dass du weißt, wie du dein Pferd wieder runterfahren kannst und die Kontrolle behältst.
00:32:30  und vielleicht kennst du das ja auch, dass dein Pferd mit dir noch gelassen vom Hof geht, aber dann kommt irgendwann im Gelände der Punkt, wo dein Pferd auf einmal hochfährt und wie gesagt, bitte gerne wieder das Pendant fürs Reiten machen. Das Schöne ist nämlich.
00:32:44  Ich würde sagen, 95% der Strategien, die du am Boden anwendest, kannst du auch 1 zu 1 beim Reiten umsetzen. 95%, weil 5% Strategien, die beim Reiten bisschen schwierig sind, sind die Strategien, wo du dann quasi neben deinem Pferd herläufst und vielleicht so ein paar Handgriffe am Pferd machst, damit sie sich z. B. wieder.
00:33:03  Den Kopf senken kann, nachgeben kann usw., aber 95% Der strategien Sind wirklich 1 zu 1 auf beide themen Anwendbar.
00:33:12  Genau das habt ihr mir nämlich auch widergespiegelt, dass ihr z. B. das Thema mit eurem Pferd habt, dass es panisch wird, wenn es auf Schweine trifft und sich z. B. nicht mehr beruhigen lässt. Schweine können auch wieder Kühe sein, oder, wie gesagt, wir hatten die Elche. Ich weiß nicht, ob ich jemanden aus Norwegen oder Schweden hier.
00:33:28  Ein. Ja, genau dann kannst du das auch auf die Elche anwenden, obwohl die ja teilweise dann doch recht überraschend kommen, die stehen ja in der Regel nicht eingezogen auf einer Weide. Aber okay, das ist noch mal eine besondere Herausforderung.
00:33:39  Oder eben wenn so ein riesiger Traktor. Im Moment haben wir Maisernte mit einem Anhänger da, um die Ecke gedonnert kommt, ohne zu bremsen, und ich glaube, wir kriegen alle so ein bisschen Puls, wenn wir dieses Bild hier sehen.
00:33:52  Genau d. h., wir haben im Gelände weniger Einflussmöglichkeiten. Eben habe ich ja von den 3 Zonen gesprochen, wo wir ja auch noch eine Komfortzone hatten, solange wir am Hoftor sind und uns der nochmal zurückziehen können.
00:34:07  Im Gelände. Wenn ihr dann losmarschiert seid, dann könnt ihr das ja nicht, dann seid ihr den Reizen ausgesetzt, dann habt ihr da keinen Einfluss drauf, ob die Kühe hier neben euch auf der Weide anfangen zu galoppieren, oder ob da auf einmal ein Hund sich losgerissen hat und hier durchs Gebüsch streift.
00:34:22  Oder, wie gesagt, ob der Maisernte Anhänger, da einfach jetzt um die Ecke kommt, und das ist natürlich etwas, was dein Pferd dann auch extrem teilweise hochfahren kann, weil du kannst nicht alle Situationen früher trainiert haben, also Stichwort: Gelassenheitstraining.
00:34:39  Es ist nett, das können, die auch immer wieder mal machen. Das ist auch schön für Pferde, die ein bisschen noch an ihrer Impulskontrolle arbeiten dürfen. Aber ich sag mal so. Für die Abenteuer. Für die Wildnis ist das nichts, was jetzt der heilige Gral ist also Gelassenheitstraining ist ein. Nice. To have.
00:34:57  Fürs Gelände, aber wie gesagt, es ist nicht der heilige Gral, wie es manche denken, dass es vielleicht jetzt auch nochmal ganz wichtig.
00:35:05  Bevor jetzt nämlich richtig ins Gelände geht, brauchst du exakt meiner Meinung nach 3 Dinge.
00:35:12  Das ist erst mal eine gute Vorbereitung, vor allen Dingen die einsam. Ihr braucht erst mal gegenseitiges Vertrauen. Das mache ich durch Fürtraining, durch Freiarbeit, durch mentale Arbeit, sozusagen an mir selbst. Das kommt so ein bisschen schon hier zu Teil 2 oder zu dem zweiten Punkt.
00:35:29  Dass ich eine souveräne Führungsperson, nämlich für mein Pferd, werde. Das fängt eigentlich schon der guten Vorbereitung an, weil ich sag mal, das beginnt ja eigentlich schon, sobald du dein Fett quasi aus der Box oder aus dem Offenstall, wo auch immer holst.
00:35:43  d. h., dass du dein Kopfkino in den Griff bekommst und eben dein Selbstbewusstsein stärkst. und dann, wie gesagt, brauchst du auch wissen. Zu Notfallstrategien ist immer cool, wenn du weißt, was du in dem jeweiligen Moment tun kannst und dann nicht erst hilflos daneben stehst.
00:35:58  Dann wird man nämlich immer passiver, und irgendjemand muss führen. d. h., wenn du nicht führst, übernimmt dein Pferd die Führung, und das sieht meistens nicht so aus, wie wir uns das vorstellen.
00:36:08  Der Pferd braucht einfach Unterstützung runterzufahren, und dann kannst du auch die Situation kontrollieren.
00:36:18  und dann kann das auch so aussehen, wenn wir jetzt nämlich mit deinem Pferd alleine entspannt, vom Hof kommst und ihr schon so die kleinen Runden um den Hof gelaufen seid, dann vergrößert ihr die Runden langsam, und wenn jetzt der Trecker um die Ecke biegt mit.
00:36:38  d. h., du weißt sofort. Welche Möglichkeiten habe ich denn damit diese Trecker Begegnung jetzt hier einigermaßen glimpflich abläuft?
00:36:47  Dann entscheidest du dich einfach für eine dieser Strategien, und bestenfalls zeige ich dir gleich. Wie bremst der Trecker dann auch noch ab bleibt, vielleicht sogar stehen, und ihr könnt mit ein wenig Abstand vorbeigehen und euren Spaziergang in Ruhe fortsetzen.
00:37:01  und ja, da hatte auch schon jemand gesagt: das Ziel ist aus der Umfrage, wenn ich einfach dabei entspannt und gelassen bleiben kann. und das kannst du in der Regel, wenn du weißt, was du in dem jeweiligen Moment tun kannst, weil dir das einfach Sicherheit gibt.
00:37:16  Genau möchtest du gerne wissen, welche Strategien du jetzt anwenden kannst. In solch einem Moment mit so einem Trecker.
00:37:35  Thank you.
00:37:40  Ja, ich sag mal so, ein Trecker, ob nur mit oder ohne Anhänger oder auch Lkw, ein Bus oder bei meinem Friesen reicht schon so ein Kassenwagen nennt man, glaube ich, Kassenwagen so diese weißen oder größeren Handwerkerwagen. Das reicht bei dem schon um da schon Puls zu bekommen.
00:37:56  Das ist einfach die Größe, oft auch die Lautstärke, und es sind einfach viele Pferde, Endgegner und je nach Angst eines Pferdes und wie die Umgebung aussieht, gibt es unterschiedliche Strategien, damit man da, wie gesagt.
00:38:12  und jetzt würde mich mal interessieren: wer von euch hat, alles Treckerprobleme, also Trecker, Lkw, Bus, was auch immer, also könnt ihr ja mal ich einfach schreiben, damit ich mal weiß, wie viele von euch das betrifft.
00:38:35  Das ist auch interessant, wenn der Trecker irgendwo steht, habt ihr ein Problem, wenn er vorbeifährt, nicht. Das ist ja auch spannend.
00:38:43  Das ist auch eine Nummer.
00:38:47  Okay, ich gebe zu, bei der Eisenbahn. Solltest du gleich nicht die Strategie anwenden, die ich dir gleich zeige, da solltest du eine andere nehmen und du wirst doch gleich sehen, warum.
00:39:00  Okay.
00:39:01  Ja, Gespenster sind auch so ein Thema. Ja, da habe ich auch da Gespenster und Gespenstereggen haben mich in meinem Pferdrainischen so beschäftigt, dass es da 2 Kurze zu gibt, so viel zum Thema Gespenster Ecken.
00:39:13  Okay, aber jetzt bleiben wir beim Trecker.
00:39:16  Also, ich hatte ja schon gesagt: je nach Angst und Umgebungssituation im Schritt 1 würde ich immer erst mal versuchen ich glaube, das machst du auch schon aus rein aus Logik, dass du erst mal guckst, dass du so viel Raum wie möglich zwischen dein Pferd und das Fahrzeug bringst. d. h., wenn du irgendwo ausweichen kannst, dann machst du das natürlich.
00:39:36  Eine Einfahrt irgendwo ein Grundstück Feldeinfahrt, Feldrand, eine breitere Stelle, irgendwie, da guckt man ja irgendwie, dass man zur Seite kommt, und solltest du dann reiten, dann wäre jetzt auch der Zeitpunkt, wo du einschätzt, ob du sitzen bleibst oder ob du absteigst, das wird sonst, wenn man.
00:39:54  Später dann doch entscheidet, doch absteigen zu wollen, dann wird es meist ein bisschen hektisch und.
00:40:00  Dann kann auch eher, was passieren. Also da ist ein Schritt 1 der richtige Moment, das zu entscheiden.
00:40:07  Wenn du keine Ausweichmöglichkeit hast, wie jetzt hier bei diesem Bild. Das ist ja so ganz typisch. Hier haben wir so ein halb zugewachsenen Graben hier vielleicht auch ein bisschen graben, oder aber da ist irgendwie Maisfeld, d. h., da können wir jetzt auch nicht unendlich weit ausweichen.
00:40:21  Dann empfehle ich, dir, bleibe erst mal mittig auf dem Weg, und mach dich bemerkbar, also, der Treckerfahrer darf dich erst mal sehen und gib ihm auch gerne mal eben so ein Handzeichen wie das jetzt hier die nette Dame auf dem Bild macht. Er weiß, dass er bitte mal eben abbremsen soll.
00:40:39  Ich weiß jetzt, wenn ich diese Strategie erkläre, dann gibt es da immer auch manchmal die Kommentare. dann geben die aber erst recht Gas oder fangen an zu hupen, oder so. Ja, also unsere sind hier Gott sei Dank sehr nett, aber ich weiß, dass das vorkommt.
00:40:56  An sich, denke ich, aber die meisten Fahrer sind ja also, ich würde mal sagen: 99% der Fahrer sind ja keine Arschlöcher. Ich denke eher, dass die, sich ihrer Wirkung und ihrer Geschwindigkeit nicht bewusst sind, also Wirkung sowieso nicht.
00:41:12  Viele sind einfach keine Pferdemenschen und haben da nicht so ein Gespür für und vor allen Dingen nicht für ihre Geschwindigkeit, die sitzen, da ja gut gedämmt und sowohl für eine Lautstärke als auch von Stößen etc. Sitzen, die da in ihrer Kabine haben, vielleicht auch noch Radio an, oder was weiß ich, womit die sich dann beschäftigen.
00:41:28  und wir merken, dass er selber schon manchmal, wenn wir in einem Auto sitzen, wenn wir mit 30 fahren, wir kommen uns Mega langsam vor, und andererseits haben wir dann schon mal vielleicht die Erfahrung gemacht. war ja doch ein bisschen schnell. Also, ich bin mir ziemlich sicher.
00:41:42  Dass die das einfach unterschätzen.
00:41:46  und wenn du dann sofort schnell beiseite gehst, dann denken die meisten Fahrer. voll.
00:42:01  und ich mache das immer so. Ich bleibe dann wirklich, wo ich auf der Straße lächel freundlich. Das kommt bei uns ladies ja immer noch ein bisschen besser an. Oft sind es ja auch, wie gesagt, auch männliche Fahrer.
00:42:32  Das ist auch nicht immer von Vorteil, weil.
00:42:50  Aber an sich voll nett, probiert es einfach mal aus, auch wenn das jetzt du vielleicht gerade denkst. mein Gott nicht, dass die mich dann erst recht angucken, probier es aus. Wie gesagt, ich glaube wirklich nicht, dass die meisten Arschlöcher sind, und was ist denn die andere Alternative? Also, ich sag mal, Düsen, würden Sie dann.
00:43:06  Eher an dir vorbei.
00:43:09  Genau.
00:43:11  und wenn du dann an der Seite stehst, dann Schirme dein Pferd gerne ab. Ich habe wirklich allerbeste Erfahrungen damit gemacht, wenn du dein Pferd, das ist jetzt hier so Roundabout, ein 45 grad Winkel Also. Wenn, das pferd Auf jeden fall Sein popo. In sicherheit Bringen Kann.
00:43:28  Mit der Nase mit dem Kopf Richtung Trecker guckt.
00:43:31  und wenn du dich dann mit dem Rücken zum Trecker hinstellst, also dass du wirklich wie so eine Art dir auch vorstellst, wie so eine Mauer zu sein, dass du einfach auch selber weniger auf den Trecker guckst, weil man kennt es vielleicht selber, wenn du mal auf den Trecker guckst und sagst, wie dicht kommt der.
00:43:47  Entspannt man sich schon selber ein bisschen an, und so hast du einfach die Aufmerksamkeit auf dein Pferd, nimmst den Kopf leicht zu dir rum, und dann fährt es dann auch wieder mehr im Kontakt zu dir, du atmest dann einfach ruhig, und wie gesagt, ich stimme immer vor, ich ziehe dann so eine Mauer quasi so energetisch neben mir oder Bau, so eine Kuppel, so eine Lichtkuppel, um mich um das Pferd rüber.
00:44:07  Das funktioniert echt. Mega gut, also, es funktioniert viel besser, als wenn ich mich anders herumstelle und den Trecker angucke.
00:44:13  Ist wirklich eine Hilfe.
00:44:16  Genau.
00:44:17  Noch mal eben einmal zurück: wer sagt denn okay.
00:44:22  Klingt vielleicht nicht ganz schlecht, probiere ich mal aus.
00:44:32  Ach so, ihr könnt dann auch nicht einfach. Ich habe euch nicht gesagt, was in den Chat schreiben könnt.
00:44:37  Könnte es mein Ich oder sowas reinschreiben. Genau susanne, hat es schon gesagt.
00:44:49  Okay.
00:44:51  Das ist schon gut, wenn ihr das schon so macht.
00:44:57  und dann kommt man sonst natürlich noch eine Stufe weiter gehen noch andere Strategien dazunehmen. und ich sag mal, das ist jetzt so die eine Bewegungsstrategie. Also jetzt habe ich euch gezeigt, wie ihr euch erst mal hier in so einer Situation bewegen könnt, sozusagen euch unters Pferd.
00:45:13  Genau also, das würde dann sozusagen weiterführen und miteinander verbunden werden.
00:45:26  Okay gesagt, das war jetzt nur eine von 27, und ich glaube noch viel mehr Strategien, wenn man die so miteinander ergänzt. Das war jetzt die Strategie für den Trecker, aber im Gelände kann ja wirklich alles Mögliche passieren, andere Tiere, laute Geräusche, Spaziergänge mit Kinderwagen in der Ferne. Das sind ja oft auch so ganz gruselige Sachen.
00:45:44  Oder manchmal wird dein Pferd ja auch einfach ohne wirklich ersichtlichen Grund schneller oder nervöser oder will nicht irgendwo mehr weiter rennt, dabei rückwärts in den Graben, wie mein Leroy früher will, nach Hause umdrehen, droht sich loszureißen, der reißt sich sogar los oder Ähnliches.
00:46:01  und da kommt so'n bisschen auf dein Pferd an, für jede Situation, dann die passende Strategie herauszufinden und, wie gesagt, den Koffer voller Notfallstrategien. Den bekommst du am Ende.
00:46:13  und glaubst du, dass du dich sicherer fühlst, wenn du für jeden Moment die passende Strategie zur Hand hast. Also, ich sag mal, ist so ein Koffer wertvoll für dich, ist jetzt tatsächlich so eine ernst gemeinte Frage von mir.
00:46:32  Okay, also die anderen Fragen natürlich auch ernst gemeint. Das war gerade ein bisschen unglücklich ausgedrückt.
00:46:37  Anders ausgedrückt: Das ist jetzt eine.
00:46:39  Für mich wichtige Frage, so wo ich es formuliere.
00:46:42  Okay, man natürlich auch Gedanken gemacht habe, was ich euch so als Geschenk mitgeben kann, dafür, dass ihr hier eure Zeit mit mir verbringt und euch wirklich noch einen Mehrwert sein darf.
00:46:54  Okay, dann habe ich es mit dem Koffer ja scheinbar nicht ganz falsch.
00:46:59  Super, also wenn du nämlich diese verschiedenen Strategien Fürs Gelände kennst, dann bist du natürlich viel entspannter mit deinem Liebling unterwegs. und egal, was kommt, dann geht dein Kopf einfach.
00:47:20  Das geht dann nachher unterm Köpfchen, einfach so schnell, und selbstverständlich und dein Pferd merkt dann einfach okay, auf, dich ist in jeder Situation verlas und baut dadurch immer tieferes Vertrauen zu dir auf.
00:47:30  und jetzt hast du bisher gelernt, wie du erst mal alleine vom Hof kommst, oder auch von der Herde weg, oder wenn du im Gelände nicht mehr weiter kommst, ist ja überall die gleiche Strategie. Das war schon.
00:47:47  Eine der Strategien. Das war ja Schritt 2.
00:47:51  Jetzt kommt der Punkt bzw. jetzt können wir uns den Meilensteine anschauen. Von z. B. Ich habe jetzt in Anführungsstrichen geschrieben neues Pferd. Also, wir lernen uns gerade kennen, oder wir sind gerade am Beziehungsaufbau.
00:48:06  Zu entspannter Ausrottung. Da springen wir jetzt mal weiter.
00:48:11  Genau. Wir haben jetzt nämlich 1 abgehakt, 2 abgehakt, und jetzt sind wir beim roten Faden, bei den Meilensteinen.
00:48:19  So kommst du Schritt für Schritt.
00:48:22  So. Ach so. Ich hätte hier auch entspannten Austritt mit deinem Pferd, das habe ich nämlich ausgeweitet. Genau das war, glaube ich noch der erste Entwurf also bis zum Ausritt, gucken wir uns das mal an.
00:48:32  Vielleicht kennst du das ja auch, dass du dich fragst, okay, bin ich denn schon bereit? Also ich und mein Pferd. Sind wir denn schon bereit, fürs Gelände oder.
00:48:42  Überlegst du, ob euch noch etwas fehlt, was euch ideal darauf vorbereitet und was einfach auch Schwierigkeiten von Anfang an gleich unwahrscheinlicher macht. Das ist ja auch wertvoll.
00:48:53  und ich zeig dir gleich eine Übersicht mit den Schritten, die ich dir empfehle, um dein Pferd und dich perfekt aufs Gelände vorzubereiten. und dann schauen wir uns die Meilensteine weiter an, eben die uns dann im Gelände erwarten. So 1, 2. Haben wir jetzt ja schon mal kennengelernt, aber wir machen gleich noch sozusagen einmal das.
00:49:09  Die Roadmap das gesamte Bild.
00:49:12  Genau, und hier ist sie schon.
00:49:14  d. h., für mich starten wir immer bei dem Thema vertrauensvolle Beziehung, dass wir ihr erst mal am Boden ein Team werdet, hatte ich vorhin schon mal. Kurz gesagt, das ist für mich so, vor allen Dingen der Bereich mentale Arbeit an mir, selber dass ich auch da schon anfange, an meinem Kopfkino zu arbeiten.
00:49:31  Oder auch einfach gucke, dass ich selbstbewusst und souverän bin.
00:49:37  Dem Pferd gegenüber. Wirke.
00:49:38  und das mache ich dann beim Pferdetraining selbst. Gerne mit Führübung und frei Arbeit. Vor allem Freiarbeit finde ich ein Mega wertvolles.
00:49:46  Wollte ich jetzt gerade sagen. Methode, das ist macht unglaublich viel Spaß also mir und den Pferden und ist z. B. auch etwas, was ich bei den Drittpferden ehrlicherweise sogar noch für vor den Führübungen gemacht habe. Ich sag mal Neulingen empfehle ich aber erst führ.
00:50:06  Dann gleiten wir quasi auch schon zu Schritt. 2.
00:50:09  Der uns aber eigentlich von Anfang an begleitet. Ich wollte noch mal als extra Punkt aufnehmen, weil es einfach wichtig ist.
00:50:17  d. h., du selbst wirst eine souveräne Führungsperson und bekommst dein Kopfkino in den Griff.
00:50:23  Kopfkinosen, eine Sache, die haben ganz viele und z. B. die Teilnehmerinnen, die jetzt bei mir gerade im Gelände Programm sind also, die ich sehr intensiv auf diesem Geländeweg begleite.
00:50:35  By.
00:50:38  Fast allen, ja fast ein war, wirklich diese Phase, wo man sich mit einer Angst beschäftigt, dem Kopfkino, was, wenn Szenarien, dass man da wirklich guckt, wie man da entspannter wird. Es ist ein riesengroßer Hebel.
00:50:53  und ich hatte ganz nett vorhin auch in unserer gemeinsamen Facebook-gruppe, da eine Teilnehmerin geschrieben. Sie hatten letztens im Stall, was zu feiern haben, da ein bisschen mit Sektchen und so angestoßen, und dann war sie schon leicht geschwipst und hat dann ihr Pferd von der Weide geholt und hat dann so spontan gesagt, sie geht jetzt noch mal ein kleines Stückchen spazieren, und das war so entspannt. Nini.
00:51:12  und hat sie wieder festgestellt.
00:51:24  Genau. Wir suchen jetzt noch nach Alternativen zum Alkohol.
00:51:29  Dann gehen wir weiter.
00:51:32  Wir wollen ja, denn vom Hof runter, d. h., da haben wir eben diese 3 Zonenmethode kennengelernt, du wirst zum Sicherheitsanker und Kommst entspannt vom Hof, egal jetzt, ob erst mal spazierend oder später ja auch reitet.
00:51:45  Dann brauchst du ein bisschen, Sicherheit, also nicht nur ein bisschen, dann brauchst du Sicherheit im Gelände, d. h. Notfallstrategien. Da hat die Ki komische Sachen gemacht, egal Notfallstrategien und die Kontrolle einfach behalten.
00:51:59  Wenn du das auch hast, auch verinnerlicht hast, ein paar Mal angewandt hast, dann wird es langsam Routine, dann habt ihr immer mehr kleine Abenteuer, dann könnt ihr Wege erweitern, Wege langgehen, die ihr noch nicht gegangen seid.
00:52:12  So fort.
00:52:31  Aber damit konnte ich noch einen ganzen anderen Abend vollfüllen. Also da gibt es dann ein anderes Webinar Thema zu.
00:52:37  Genau.
00:52:43  Andrea nicht, dass du den Alkohol ist. Klar, ja, Andrea hat auch wirklich schon eine ganz tolle Erfolgsgeschichte mit ihrem Pferdchen.
00:52:51  B.
00:52:55  Müsst ihr jetzt nicht jedes Mal gleich, ja in den Chat schreiben, aber nochmal ein bisschen um euch abzuholen, also einfach nur der Gedanke, einfach mal, dass du würdest Du mir zustimmen, dass eine erprobte Geländestrategie dir auch jetzt endlich diese entspannten Ausflüge ermöglichen kann, die du dir mit deinem Liebling schon immer gewünscht hast.
00:53:12  Hast du ja z. B. erkannt, dass es auch von Strategien abhängig ist, die man lernen kann, und nicht jetzt, ob man, wie gesagt, das entspannteste Pferd Ever hat immer im Gelände irgendwo auf irgendwelche Sachen, also entweder ich klettere irgendwo Rauf.
00:53:27  Oder ich stelle Ihnen irgendwo in den Graben, damit ich dann so Art aufstiegshilfenmäßig aufsteigen kann, und da glaube ich, da stehen wir, glaube ich, vor dem Schützenhaus hier, da seht ihr auch schon wieder irgendwelche Sachen, die er gruselig findet, aber er hat gelernt, dass er mich brav abholt und genau sich an mir orientieren kann, weil ich sein Sicherheitsanker bin.
00:53:46  und selbst wenn du nur einen kleinen Teil davon umsetzt, was sich jetzt heute mitgegeben habe, hast du hoffentlich schon Mal das Gefühl, beim Thema Gelände einen richtigen Schritt weiter zu sein, also sei es jetzt mit dieser 3 Zonen, Methode oder mit der Treckerstrategie oder vielleicht auch einfach ein Aha Erlebnis, dass du weißt, okay, das ist wirklich alles erlernbar ist, manchmal.
00:54:11  Ja, lass, mal eben eine kurze Zusammenfassung machen. Also, einige sind ja vielleicht auch ein bisschen später reingehüfft. Ich will es gar nicht mehr die Übersicht, wie viele Teilnehmer dabei sind. Aber so what? Wir machen eine kleine Zusammenfassung.
00:54:21  Also im Moment ist noch die Herde oder eben der vertraute Hof der Sicherheitsanker für dein Pferd, du bist es noch nicht. Deswegen bist du hier, und das ist auch sozusagen der Game Changer nachher, dass dein Pferd sich eben an dir orientiert und du immer wieder Kontrolle und Aufmerksamkeit.
00:54:39  Dann haben wir uns die mit 3 Zonenmethode angeguckt und haben, das eingeteilt vom Training, also fürs Training in Komfortzone, magische Schwelle und die Gefahrenzone, und wir haben uns angeschaut, wie wir die Komfortzone quasi immer weiter ausweiten und dabei wirklich.
00:54:55  Ohne viel Druck arbeiten können, spielerisch bleiben, und das fährt erst gar nicht dazu bringen, sich loszureißen oder einzufrieren, weil wir es nicht überfordern, weil wir früher uns schon wieder zurückgezogen haben.
00:55:07  und das Ziel ist ja nicht jeden erkämpften Zentimeter abzusichern. Erinnert euch, wir haben keine Landgewinnungsmentalität, sondern wir nehmen Raum ein und geben ihnen dann auch wieder frei.
00:55:22  Same. Sein beim Verladetraining, weil wir einfach so mit ganz viel Feingefühl gegenüber unserem Pferd kommunizieren können und es auch weiterhin Lust hat, zu so einem Training und nicht immer denkt, es ist hier nur Stress, und wir denken immer nur nach vorne.
00:55:37  Voraussetzung fürs Gelände ist dann eine gute Vorbereitung, dass du eine souveräne Führungsperson bist. Ich glaube, dieses hier ist echt so der casus knacktus. Für viele kriegen wir aber auch alles hin.
00:55:48  und dass man eben das entsprechende Wissen zu den Notfallstrategien hat.
00:55:53  Das haben wir gesagt, also anhand eines Treckerbeispiels. Erst mal gucken wir, wenn wir Möglichkeit haben auszuweichen, Abstand aufzubauen, wenn nicht, bremsen wir den Trecker nett und freundlich ab und signalisiert ihm, dass wir einmal ein bisschen Hilfe von ihm brauchen.
00:56:08  Dass wir dann erst auf den Seitenstreifen ausweichen, unser Fett abschirmen, rücken zum Trecker ganz wichtig und ihn dann vorbeilassen und dann auch sich mit unserem Pferd beschäftigen können. Um es noch weiter runterzufahren.
00:56:21  Okay, wieder wichtige Frage an dich würdest du sagen, dass unsere gemeinsame Zeit bisher wertvoll für dich war.
00:56:29  Spaß das Wert, dass du den schönen Sonnenuntergang jetzt vielleicht verpasst hast, weil du mit mir hier am Pc gesessen hast. Das war wirklich ein toller Tag, heute.
00:56:51  Okay.
00:56:53  Überwiegend positiv. Das freut mich.
00:56:56  Okay, ich hoffe, du fühlst dich jetzt zuversichtlich, dass du selbst der ruhige Sicherheitsanker für dein Pferd werden kannst und dass du sehen kannst, wie du viel gelassener mit unvorhergesehenen Situationen im Gelände umgehen und kannst und wie du deine passende Straße.
00:57:12  Hast, und ich hoffe, du freust dich schon darauf, einige Strategien gleich bzw. beim nächsten Mal mit deinem Pferd auszuprobieren, heute Abend wohl nicht mehr, aber beim nächsten Mal auszuprobieren und dann endlich alleine Schritt für Schritt mit deinem Liebling einfach die Natur zu genießen.
00:57:29  und ich habe ehrlich gesagt, auf vollstes Vertrauen, dass du mit dem, was du heute gelernt hast, weiter kommst als die meisten da draußen, ehrlicherweise vor allen Dingen, das mit dieser Landgewinnungsmentalität. Das höre ich immer wieder bei meinen Schülerinnen, dass das einfach bei den Game Changer war, dass die einfach ihre Strategie dahingehend geändert haben, nicht mehr so viel ans Vorwärts zu denken.
00:57:49  Sondern dieses spielerische eben dazu zu nehmen.
00:57:53  und wenn das hier heute mit dem Webinar die einzige Option wäre, die du kriegen kannst als Hilfe, um entspannt ins Gelände zu kommen wer dir auch schon mal ganz gut? Doch es gibt auf jeden Fall noch eine weitere Option und vor allen Dingen eine, bei der wir gemeinsam viel tiefer eintauchen können, in die ganzen Strategien, weil du hast ja schon gesehen. Ich habe es heute ja nur anreißen können.
00:58:14  Ich kann euch ja auch nicht vollkommen überladen, und man muss das ja auch so ein bisschen mit seinem Pferd auch erst mal ausprobieren, um zu gucken, was funktioniert, und vor allen Dingen ist das an dem Abend ein bisschen sehr Sportlich, das sonst hinzubekommen.
00:58:26  und ich habe dir eine Option sonst noch mitgebracht, bei der ich dich Woche für Woche an die Hand nehme, auch Verantwortung für dein Ergebnis übernehme. Da habe ich mir sehr viele Gedanken zugemacht, wie ich das schaffe und euch gemeinsam Schritt für Schritt ins Gelände zu bringen.
00:58:42  und angenommen. Ich hätte genau so eine Option für dich würdest du da gerne hören, was sie für dich tun kann. Also soll ich dir Dittmar zeigen.
00:59:18  Also, wer noch zuhören möchte, bleibt einfach dabei.
00:59:23  Alle anderen nehmen einfach mit, was Sie jetzt schon gehört haben, und machen sich einen schönen Abend, aber ich freue mich natürlich über jeden, der noch dabei ist, und wie gesagt, ihr kriegt ja auch noch die Notfallstrategien den Notfallkoffer und könnt mir natürlich auch noch weiter Fragen stellen. Also, wenn du sagst, nämlich dein Pferd reißt sich los, wenn der Trecker kommt, etc. Jg.
00:59:42  Dann.
00:59:45  Wenn du merkst, gerne schon mal für die Fragerunde nachher eine Frage aus, vielleicht, wie ich dir noch eine andere Richtung mitgeben kann. Also wie ich dir auf eine andere Art und Weise helfen kann. Um so also, ich kann dir die beste Antwort geben, umso besser, vielleicht oder spezifischer deine Frage nachher schon formuliert ist.
01:00:03  Also, da können wir gerne reingucken.
01:00:06  Okay. Also diese Option, die ich eben angeteasert habe, ist mein neues Geländeprogramm. Ich habe ja vorhin auch schon mal von der einen oder anderen Teilnehmerin erzählt. Das ist jetzt sozusagen, dass die Hilfe die Unterstützung, wie ich euch wirklich schrittweise da an die Hand nehmen kann.
01:00:24  Wie gesagt, wir heute im Webinar, haben wir das Ganze schon mal so ein bisschen hier und da so Einblicke gehabt, aber das ist natürlich ja, man braucht einfach ein bisschen länger Begleitung, und ich muss auch ein bisschen dich und dein Pferd besser kennen und euch auch.
01:00:39  Dann wirklich an die Hand nehmen zu können. Das macht das Geländeprogramm also einmal so Überblick. Ziel von dem ganzen Ding. Innerhalb von 8 Wochen geht dein Pferd selbstverständlich alleine mit dir vom Hof, auch ohne Pferdegruppe.
01:00:52  Du wirst zum selbstbewussten Sicherheitsanker für dein Pferd kennst alle Notfallstrategien fürs Gelände, und du gehst deine vielleicht Erste auch für die einen Seite die vorbereitenden entspannte Spazierrunde oder auch einen Ausritt mit deinem Liebling.
01:01:08  Bisher hatte ich das ehrlicherweise immer auf Spazieren gehen ausgelegt, aber ich habe Teilnehmerinnen im Programm, die wo spazieren, gehen überhaupt gar kein Ding ist, die aber ein Ausreitthema hatten, und Sie haben mich davon ehrlicherweise erst überzeugt, oder ich war überrascht.
01:01:23  und habe meinen Horizont auch erweitern dürfen. Wie also, wie gesagt, da bin ich dann drauf gekommen, dass 95% der Strategien für Spazieren, ob das Ausreiten funktionieren und vor allen Dingen hier bei den Damen, die haben alle ihren Schwerpunkt beim Kopfkino. Genau da arbeiten wir denn da dran.
01:01:41  Okay, Phase 1, dein Selbstbewusstsein stärken. Da gehen wir los, und das Phase 1 haben fast alle Teilnehmerinnen einen Schwerpunkt.
01:01:50  Hier bekommst du nämlich erst mal dein Kopfkino in den Griff und fährst deine eigene Anspannung runter, bevor sie aufs Pferd überspringt.
01:01:58  und vor allen Dingen bleibst du auch gelassen und ruhig, wenn dein Pferd sich aufregt, also wenn der Fett derjenige ist, der im Dreieck springt und lässt dich von der Nervosität eines Pferdes nicht mehr anstecken, und du bleibst in brenzligen Momenten handlungsfähig, und der Star ist nicht mehr vor Schreck.
01:02:13  Das ist, was viele Schülerinnen mir beschrieben haben, dass ihr Gehirn so ein bisschen abschaltet, sozusagen, dass sie dann passiv werden. und dann haben wir wieder diese Krux mit. Wer führt, wen ja fährt, übernimmt und weil wir irgendwie passiv geworden sind und nicht mehr aktiv den Moment mitgestaltet haben.
01:02:30  That's fine.
01:02:32  Dein Pferd kommt alleine vom Hof bzw. Löst sich vielleicht erst mal ruhig von der Herde, wenn auch das ein Thema ist ja die gleiche Strategie mit Annäherung und Rückzug.
01:02:42  Ohne Theater. Also da gehen wir dann wirklich die Strategie mit 3 Zonen, und sowas, das ist natürlich noch ein bisschen umfangreicher.
01:02:48  und anhand von Pferdevideos etc. Erkläre ich dir das alles das geben wir dann gemeinsam durch. d. h., ihr geht hier die ersten Meter alleine vom Hof, und vor allen Dingen fühlst du dich dabei wohl und sicher.
01:02:59  und damit wirst du einfach für dein Pferd wichtiger als die Herde und lernst vor allem, diese kleinen Stress, Anzeichen zu erkennen. und dieses Ding bitte ganz wichtig. Das ist ganz wichtig für die gesamten Losreißer, weil in der Annäherung und Rückzugsstrategie beinhaltet, ist.
01:03:21  Da beschäftigen wir uns sehr tief damit, dein Pferd individuell lesen zu lernen, Stichpunkt auch, wann weiß, ich hatte ja auch introvertiert und extrovertierte Typen. Wann hat denn mein Pferd wirklich? Wann steht mein Pferd wirklich kurz vorm losreißen.
01:03:36  Ich habe eine Teilnehmerin dabei, die hat eine Kaltblutstute, die sagte, die ist eigentlich Mega gelassen und cool, aber dann kommt ihr gefühlt so plötzlich in den Kopf im Gelände, und dann reißt sie sich los, dann ist sie weg, und dann steht sie da und sagt: Ja, war schön mit dir und darf ihr Pferdchen irgendwo wieder einsammeln.
01:03:51  und da sind wir auch gemeinsam dabei. Wir gucken uns dann auch Videos an, so vermitteln mit ihr und ihrem Pferd, und dann kann ich immer relativ schnell die Hebel einschätzen, wo es bei dem jeweiligen Pferd Mensch paar noch hapert, sei es jetzt quasi.
01:04:07  Das kann alles sein, es kann sein. Kopfkino vom Menschen verunsichert fährt, das kann. Sein Pferd ist eigentlich noch gar nicht so achtsam und lässt die Hilfen nicht durch vom Menschen, also alles Mögliche.
01:04:19  Genau da lernen wir auf jeden Fall auch. Ich verliere mich jetzt gerade schon ein bisschen hier wieder sorry, etwas abgeschliffen, aber das ist echt so wichtig. Dalia war auf jeden Fall diese Stress Anzeichen zu erkennen. Für alle Losreißer ist das hier eine ganz wichtige Phase.
01:04:35  Genau vielleicht habe ich den einen oder anderen auch schon mal dabei, hier im Webinar, jetzt gerade dem diese Inhalte bekannt vorkommen. Ich habe einen Mini Kurs im Angebot, d. h., der heißt der Geländeschlüssel und.
01:04:50  und das sind so quasi die Inhalte davon. Das ist sonst aber ein reiner Selbstlernkurs. Also da habt ihr keinerlei Unterstützung von mir, und wenn du ihn schon hast, dann kannst du dich freuen, dann hast du einfach schon mal einen thematischen Vorsprung und steckst schon mittendrin, wenn du noch nicht hast, gar kein Problem ist ja, alles.
01:05:06  Komplett darin enthalten, und da brauchst du nichts extra kaufen, du gehst einfach dann in deinem Tempo das durch und hast dann gleich Anfang an mich an deiner Seite und kannst dir dann quasi Feedback von mir holen.
01:05:18  und das sind jetzt auch so Erfolgsgeschichten aus dem Geländeschlüssel. So, by the way. Die Erfolgsgeschichten, die wir vorhin gesehen haben, so Sarina und Eva und Ute und so die sind auch alle aus dem Geländeflüsse. Das sind alles. Damen, die habe ich noch nie persönlich gesprochen. Die haben sich das alles.
01:05:37  Selbst arbeitet, umso besser ist es dann eben tatsächlich, wenn du auch noch zusätzlich mich eine Bank hast, dann kann ich dir noch besser helfen.
01:05:45  Genau also, hier hätte z. B. jemand nicht gedacht, dass dieses Annäherung und Rückzug so gut klappt. Das hat wirklich dann, ich weiß nicht mal genau das. Na egal. Auf jeden Fall genau hat Annäherung so gut geklappt.
01:05:57  Hier schreibt jemand, wir sind zusammen wieder vom Hof gekommen, nachdem sie mir schon mehrfach abhanden gekommen, also losgerissen war und alleine zum Hof galoppiert ist, und dann hat sie sogar sich getraut, auch jetzt die kleineren Runden auszuweiten und größere Runden zu drehen.
01:06:12  Ja, und dann geht es eben weiter, oder hier auch wieder Annäherung und Rückzugsstrategie war der Game Changer hat ihr so geholfen mit dem Thema: wer bewegt, wen und ihr Pferd war dann einfach viel aufmerksamer, und das hat sie selbst nach 30 Jahren nicht gewusst.
01:06:27  und das ist das, wovor ich sagte, also man schon mal nicht mehr vorwärts vorwärts denkt, sondern schon mal ein bisschen spielerischer wird, hilft das schon mal.
01:06:36  Genau.
01:06:37  Phase 3: kommt dir bekannt vor. Wir sollten die ganzen Notfallstrategien kennen und anwenden, d. h., du kennst sie alle. Wir sprechen natürlich auch, durch welche es für deine jeweilige Situation. Wie kannst du es handeln usw. und so fort, und egal jetzt, ob Verkehr oder andere Tiere.
01:06:56  Sie können euch da nicht mehr aus der Ruhe bringen, und du behältst in jeder Situation die Kontrolle, statt dich hilflos zu führen.
01:07:05  Gibt. Nur ganz wenige, aber solltest du zufällig auch den Kurs mit den Notfallstrategien schon haben, der heißt Gelände sicher meistern, dann bekommst du von mir als Ausgleich einen ganz neuen, Kurs, und zwar so: bringst du dein Pferd entspannt durchs Wasser. Wir beschäftigen uns mit allen Themen rund ums Wasser.
01:07:24  Durchs Wasser gehen, abspritzen, etc. Aber geländesicher. Meistens ist einer jetzt der Kernpunkte hier im Geländeprogramm, d. h.
01:07:32  Der Wert für die meisten ganz neu sein.
01:07:35  Genau Phase 4 und kommt dann als letztes weiten wir die Strecken aus und entwickeln Routine, d. h. der entspannte Spaziergang oder auch der Ausritt. Vor allem wird für euch ganz zur normalen Routine. Du hast schon mehrere Notfallstrategien angewandt.
01:07:53  Auch wenn es noch mal einen Schreckmoment gab, dann ist auf jeden Fall immer mal wieder geben wird. Das wird immer so sein, wirft dich das aber nicht mehr aus der Bahn, weil du dann auch dann die Kontrolle behältst und eure runden werden, einfach mal größer, und ihr erkundet neue Wege.
01:08:08  Genau, dann gibt es so ein bisschen die Überlegung, Okay.
01:08:14  Ich habe jetzt aber ja auch noch so ein bisschen Angst, und eben dieses Kopfkino, was ja wirklich fast alle von uns haben. Manche Schüler haben sich dann gedacht, sie trauen sich das vielleicht noch nicht selbst zu und haben dann gedacht, okay, vielleicht gebe ich mein Pferd einfach lieber 2 Monate in Dritt.
01:08:30  Also ein Thema war oder Spaziergang, aber man nennt es ja Beritt. Das habe ich ja früher auch jahrelang gemacht.
01:08:37  d. h., es hat sie mal locker so, je nachdem 2 bis 3.000€ gekostet, und am Ende sind ihre Pferde zwar in der Regel mit dem Trainer vom Hof gegangen, aber es heißt leider noch nicht, dass es dann auch mit Ihnen so geklappt hat. Weil haben wir auch schon mal die Erfahrung gemacht. Pferde reagieren einfach unterschiedlich auf die Menschen.
01:08:54  d. h., da dürfen wir einfach auch lernen, wie wir denn der Sicherheitsanker werden und nicht nur der Trainer, und dann haben Sie sich noch mal mit den 4 Phasen selbst beschäftigt, und dann hat es eben auch bei ihnen geklappt.
01:09:06  Mit kleinen Umwichtern genau oder lieber Unterricht vor Ort. Du kannst natürlich auch sagen, dass du stattdessen lieber Einzelstunden haben möchtest bei einem Trainer vor Ort, da zahlst du dann so 50 bis 100€ pro Stunde, und ich schätze mal individuell ab, aber 15 bis 20 h.
01:09:28  Wenn du nur jemanden hast, der es dir vor Ort erklärt, quasi, d. h., du investierst so 750 bis 2.000€, und nach dem Training ist dann ja nur leider die Lehrerin wieder weg, und bis zur nächsten Einheit bist du auf dich alleine gestellt und hast vielleicht auch nicht den nächsten Input, wie es weitergeht, oder eine Rückfrage bleibt einfach unbeantwortet, bis zur nächsten.
01:09:48  Trainingsstunde, und dadurch zieht sich das Erreichen deines Zieles ziemlich in die Länge. Also war auch ich wieder selbst. Früher. Ich habe ja auch Brettunterricht alles vor Ort gemacht, über 20 Jahre. Also, ich weiß ganz gut, wovon ich da rede.
01:10:04  Genau jetzt interessiert dich bestimmt ein Invest fürs Geländeprogramm, wie das denn entsprechend aussieht. Das sind nicht also keine 2.000€ wie beim Brit, und das sind auch keine 1.000€, wir für die Einzelstunden, sondern wir sind im Moment noch beim Einführungsangebot von einmalig 549.€.
01:10:23  Die erste Runde im Geländeprogramm ist schon letzten Monat gestartet, und ich habe aber gesagt, Okay, diese Runde bieten wir das auch nochmal für die 549 an oder, du kannst auch schon über klarnaten Teilzahlung Machen auch viele ganz gerne.
01:10:39  Ab 49.€ monatlich schon starten, genau die nächste Runde sozusagen nach euch. Da steigt der Preis dann aber auf 749.€, genau weil die Inhalte etc. Sind jetzt schon ganz viele drin, ich mach aber gerne, also stand, jetzt würde ich sagen, die Inhalte sind fertig.
01:10:58  Ich gebe aber gerne neue Inhalte noch rein, was man nicht mit Inhalten, Videos, Checklisten, Anleitungen, was auch immer. Also da lade ich jeden gerne zu ein, wer Teilnehmer in dem Programm ist, sagt mir, was ihr noch braucht, und ich praktiziere das dann sozusagen auf Anfrage.
01:11:15  Genau. Ach so. Andrea: ja, genau die hat einen Kurs, 8 Mega gut.
01:11:20  Okay, genau wenn du zu den Pionieren gehören möchtest, die das Programm jetzt, wie gesagt, mitgestalten, dann kannst du dir jetzt schon mal einen der begrenzten Plätze suchen. Ich erzähle dir noch ein paar mehr Details dazu, falls du jetzt aber bereits mal eine Frage hast, die dir durch den Kopf geht, kannst du die auch gerne schon mal in den Chat schreiben.
01:11:40  Jetzt habe ich dir eben die 4 Hauptphasen von dem Programm vorgestellt. Das war aber noch nicht alles. Ich habe nur ein paar mehr Gedanken noch dazu gemacht, damit du wirklich dein Ziel erreichst und mit deinem Liebling entspannte Geländeausflüge genießen kannst, habe ich dir noch einen bunten Strauß von Boni mitgebracht, d. h.
01:11:56  Alles, was jetzt kommt, 5 oder 6 Sachen gibt es komplett geschenkt zum Geländeprogramm. Noch dazu.
01:12:04  Habt ihr noch Bock, bist du neugierig? Soll ich dir die Boni einfach mal zeigen, dann schreib mir ja.
01:12:18  Ich stelle jetzt nochmal zur Frage von Jg: Ich stelle jetzt das Programm nochmal eben zu Ende vor. Dann bekommt ihr das Notfallpaket, und dann können wir alle individuellen Fragen noch beantworten.
01:12:31  Genau. Ich hoffe, das hilft.
01:12:34  Okay, der erste Bonus sind die wöchentlichen Livecalls mit mir. d. h., so wie wir jetzt auch uns hier per zoom treffen also dann natürlich mit Austausch, also redet ihr natürlich mit mir. Machen wir einen live Call, das mache ich abwechselnd mal vormittags Mal abends, damit jeder auch mal live dabei sein kann.
01:12:51  Dann stellst du mir alle deine Fragen und wir gucken uns auch gemeinsame Trainingsvideos von euch an, also Trainingsvideos meine ich, denn ihr habt euch vielleicht mal irgendwo mit eurem Fett gefilmt, Kleinigkeit, ganz unspektakulär einfach mit dem Handyvideo habt ihr, mir das zugeschickt.
01:13:06  Eine Sorgentechnik ist wirklich einfach: kriegt ihr auch Anleitung, wie das mal eben geht, und dann schauen wir uns das zusammen an.
01:13:13  Dann. Dieser Austausch ist einfach Mega wichtig, und dann lernen wir auch einfach. Also lernen quasi auch von den anderen.
01:13:21  und genau das machen wir wöchentlich. Achso und die Calls werden alle aufgezeichnet, die könnt ihr euch immer auch im Nachhinein anschauen und wer vielleicht auch mal fragen oder Video hat, aber weiß, dass er nicht dabei in der nächsten Runde live dabei sein kann, ist auch kein Problem, also beantworte ich das alles trotzdem und.
01:13:37  Dann kann man sich eben in der Aufzeichnung angucken.
01:13:40  Außerdem haben wir eine gemeinsame community. Wir haben eine gemeinsame Gruppe mit allen Teilnehmerinnen aus dem Programm, wo ich vorhin sagte, dass die eine Dame, das mit dem Sektempfang sozusagen im Stall uns geschildert hatte. Das war jetzt gerade quasi kurz vor dem Webinar.
01:13:55  Da könnt ihr euch einmal rund um die Uhr austauschen, was einfach motiviert und hilft, dranzubleiben. und vor allen Dingen gucke ich da ja auch täglich rein, und da kannst du mir auch zwischen den calls Fragen stellen, und ich antworte dir dann persönlich, d. h., es ist auch niemand anders, der die Fragen beantwortet. Ich habe irgendwie.
01:14:12  Keine heimlichen Co-trainerinnen Backup, die dann auf einmal aufploppen. Nein, das mache ich alles. Persönlich.
01:14:18  So bist du auf dem ganzen Weg einfach nie alleine.
01:14:22  Als dritten Bonus gibt's das Anti-schreckpaket, das ist das, was ich vorhin kurz gesagt habe, mit hier von wegen Gespensterecke und Gespenster. und so, das ist ein umfangreicher Videokurs bzw. Ich habe es in 2 Teile gegliedert. Da geht es darum, das Selbstbewusstsein deines Pferdes zu stärken. Also dein Selbstbewusstsein. Nehmen wir auch in Angriff schon in Phase 2 Phase 1.
01:14:44  und hier geht es nochmal um das Selbstbewusstsein deines Pferdes, und dass du es einfach nochmal unterstützt, auch ein entspannter Geländepartner zu werden, funktioniert, auch hervorragender zu machen.
01:15:03  Dann habe ich noch. Ich bin ja auch nicht nur Trainerin, sondern auch Therapeutin für traditionelle chinesische Medizin, d. h. Akupunktur und Ernährungsberaterin bin ich auch noch. Also, ich habe mich da recht ganzheitlich aufgestellt und wirklich alle Hebel zu nutzen, um euch so einfach wie möglich zu helfen, einfach eure Ziele zu erreichen.
01:15:22  und da gibt es nochmal sanfte Unterstützung, und zwar bekommst du ein Ebook, wo ich dir 7 beruhigende Kräuter und 6 Bachblüten an die Hand gebe, die natürlich auch alle Fragen dazu beantworte und helfe, einfach gelassener zu machen.
01:15:40  und wenn du dann so richtig effektiv werden willst, dann wendest du meine Entspannungsprogressur an, da bekommst du einen Ausschnitt aus meinem Behandlungsplan keine Sorge hier auf dem Bild ist eine Akupunktur Nadel zu sehen. Das machen wir nicht. Ich hatte nur kein Bild, wo ich Akku pressiere.
01:15:55  Also akupressieren, ist ohne Nadel. Das ist nur mit Finger auflegen. Also, ich zeige dir, wie akupressieren, überhaupt funktioniert, und dann leite ich dich durch 5 Punkte, und die sind wirklich Mega effektiv, um dein Pferd wieder in die innere Mitte zu bringen, d. h. den mental.
01:16:14  und auch den Körper, und der ist auch so in der innere Mitte heißt auch Verdauung. Also, das ist sehr reich, also sehr weitreichend.
01:16:30  Uns helfen. Sehr gut. Ich bin nämlich auch manchmal so ein kleiner Verdorbungsmensch.
01:16:36  Okay, und der letzte Bonus ist ein exklusiver Vip Zugang vor Ort. Das ist zubuchbar, falls du das einfach mal in Anspruch nehmen möchtest. Früher habe ich, wie gesagt, Berät und Unterricht hier vor Ort bei uns angeboten. Inzwischen konzentriere ich mich wirklich noch auf eure.
01:16:54  Onlinebegleitung. Trotz alledem biete ich denen, die sozusagen zu meinem Programm sind, hier mit deinem Pferd vor Ort und.
01:17:09  Genau dann beschäftigen wir uns mit all dem, was dir vielleicht noch Sorgen oder Probleme bereitet, und ich arbeite vielleicht auch mit deinem Pferd. Wenn du das möchtest, auf jeden Fall aber mit euch beiden zusammen, und genau da hast du dann die Möglichkeit, dich bei mir einzunisten.
01:17:23  Ja mir nochmal eben kurz eine Übersicht. Das sind die ganzen Bonis, die ich dir eben einmal kurz vorgestellt habe, und, wie gesagt, die ganzen Boni, die brauchst du nicht bezahlen. Die gibt es einfach nochmal komplett geschenkt, obendrauf.
01:17:37  Genau, Simone, deine Frage mache ich gleich. Ich habe jetzt ja gesagt, ich übernehme die Verantwortung für deinen Erfolg, da habe ich mir nämlich Gedanken gemacht, wie kann ich das machen? und ich habe, wie ich finde, was ziemlich Cooles entwickelt, und zwar deine entspannt, vom Hofgarantie.
01:17:52  d. h.
01:17:55  Du bekommst von mir eine Garantie bzw. Nein, ich gehe das mal eben durch, sonst habe ich hier Kauderbellsch. Gleich aus meiner Folie, also in den 8 Wochen, wo wir jetzt ja die Programmlaufzeit angesetzt haben. Wenn du da Erfolgstracker ausfüllst. Erfolgstracker sind so kleine.
01:18:13  Fragen Dokumente und kleine Google-formulare im Programm, wo du dann einfach anhaken kannst. Ja, ich habe die Videos angesehen, die euch eine Übung gemacht. Ja, bei der Übung hatte ich das und das Gefühl oder so, also, wenn du das machst, ich glaube, das ist nicht besonders anspruchsvoll.
01:18:28  und die Garantie dann in Anspruch nehmen möchtest, dann begleite ich dich in unseren Calls so lange kostenlos weiter, bis du nämlich folgendes Ziel erreicht hast: also mir ist wichtig, dass du mit deinem Pferd mindestens 10 min alleine im Gelände unterwegs bist, dabei das Gefühl hast, wirklich die Kontrolle zu behalten.
01:18:46  und ihr gemeinsam wieder entspannt am Hof angekommen. Seid.
01:18:50  Also, dafür musst du eigentlich nur 2 Dinge tun, also wirklich das Üben dranbleiben und auch ab und zu mal irgendwie eine Frage einreichen oder mal im Call dich zeigen und mit mir sprechen, weil du, dann kann ich dir wirklich gut helfen, und dann begleite ich dich wirklich so lange kostenlos weiter, auch wenn es Monate dauert, aber.
01:19:07  So. Also solange du dabei bist, bin ich es eben auch. Genau das habe ich so eigentlich noch nicht irgendwo in dem Programm gesehen.
01:19:17  Von daher glaube ich wirklich, dass es, was ziemlich Cooles ist, Zugang zu den ganzen Kursinhalten hast du sowieso unbegrenzt, also hat jeder unbegrenzt, aber wie gesagt, ich lege doch mal die Hofgarantie oben drauf, weil auch die persönliche Begleitung.
01:19:34  Würde sonst eine 8 Wochen enden, tut sie aber nicht, wenn du die Garantie mitmachst, also wenn du da mitmachen möchtest und dich regelmäßig zeigst, damit ich dir auch helfen kann.
01:19:44  Ja, ich glaube, das ist ziemlich gut.
01:19:48  Ja, und dann natürlich auch noch zusätzlich, was man so kennt, 14 Tage Zufriedenheitsgarantie. d. h., wenn du in den ersten 2 Wochen bemerkst, dass das Programm wider Erwarten doch nicht sowas für dich ist, dann sagst du mir Bescheid, dann storniere ich dir den Zugang und erstatte dir dein Geld zurück.
01:20:05  Ja, das ist jetzt, wie gesagt, die zweite Runde im Geländeprogramm, und heute bzw. in dieser Runde bekommst du die noch zum Einführungspreis und kannst die Inhalte immer noch mitgestalten. Das nächste Mal sind 200€ mehr, und außerdem ist jetzt eben auch noch die perfekte.
01:20:20  Jahreszeitliche Komponente, also der perfekte Zeitpunkt. Sommerhitze ist gerade vorbei. Insekten Gott sei Dank auch die sind immer super nervig. Winter.
01:20:38  d. h., da kannst du jetzt die Zeit auf jeden Fall noch nutzen, und ich möchte wirklich jede Teilnehmerin in den Coils eng begleiten. Also falls du dich jetzt gefragt hast, wo komme ich denn da überhaupt dran? Mit meiner Frage sitzen, da 60 Leute nein, letzten Monat sind 7 gestartet, von denen sind nie alle im Call.
01:20:55  d. h., es ist wirklich eine überschaubare, familiäre Gruppe.
01:21:00  Deswegen, wie gesagt, ich nehme eine begrenzte Anzahl auf. Wenn die Runde voll ist, ist sie voll, und die Türen von dieser Runde sind bis Donnerstag, den 1 oktober. Mitternacht Geöffnet danach. Schließt sich erst mal das angebot Wieder.
01:21:14  Genau wie war nochmal der Preis? Kannst du dich vielleicht jetzt fragen? 549 oder Teilzahlung ab 49€ und, jetzt kommt noch: was, wenn du aufnahmefähig bist.
01:21:28  Bis morgen Abend. Wenn du dich bis morgen Abend für das Programm entscheidest, dann habe ich mir noch überlegt. Ich möchte noch ein schnell Entscheider Geschenk dazugeben, und zwar ist das nochmal ein Einzelgespräch mit mir, und zwar ein persönliches Tiergespräch mit mir Person.
01:21:44  Vielleicht hat der eine oder andere das schon mitbekommen, dass ich ja auch unter anderem die Methode, also energetische Tierkommunikation, anwende. Da habe ich auch ein anderes Programm, wo ich das auch selbst, also euch auch beibringe, aber ich nutze das Mega gerne, das machen wir dann zusammen, wir treffen uns.
01:22:05  Wo du schon immer die Antworten darauf wissen wolltest.
01:22:08  z. B., welche Trigger hauptsächlich dafür sorgen, dass ein fettig durch losreißt oder warum es nicht vom Hof wäre. Was genau der Punkt ist, ob es was mit dir zu tun hat oder ob es eher an der Herde hängt.
01:22:20  Das Maisfeld ist, oder irgendwas anderes, ob es mit der Vergangenheit zu tun hat, einen vorherigen Besitzer.
01:22:33  Was auch immer, du kannst natürlich auch generell fragen, ob dein Pferd sich überhaupt in der Haltung oder im Stall wohlfühlt, wo ihr steht, ob ihm das Training Spaß macht, was ihm da genau Spaß macht, ob die Ernährung so passt Futtermittel A bis z. Also, wir können da ziemlich viel herausfinden.
01:22:48  Genau das bekommst du noch geschenkt obendrauf, wenn du sagst, du bis morgen Montagabend, bist du dabei.
01:22:56  Ach so ihr lieben, ich könnte ja auch einfach mal.
01:22:59  Zu schlau sein.
01:23:01  und euch vielleicht einfach auch schon mal einen Link reinstellen.
01:23:04  Genau das ist nämlich nochmal der Link zum Programm. Da bekommt ihr auch nochmal, nämlich wenn ihr nach dem Webinar denkt hä. Was hat die nochmal alles erzählt? Was war da nochmal drin bekommt ihr da die Infoseite zu wo ihr sonst eben auch teilnehmen könnt.
01:23:19  und hier.
01:23:21  Wenn jetzt jemand sagt, ich bin mir unsicher, ob das Programm zu mir passt. Ich würde gerne nochmal mit dir kurz telefonieren und mit dir persönlich sprechen, können wir das super gerne machen. Da findet ihr meinen Kalender, da könnt ihr euch einfach einen Termin aussuchen, die nächsten Tage.
01:23:38  Sollten freigeschaltet sein, und ich rufe euch dann einfach eben an und schnacken wir eben kurz.
01:23:43  Genau da kannst du mir eben von deinem Pferd erzählen, auch hier die Losreißerdame oder sowas, falls ich das gerne möchte, dann kann ich ihr dann noch mal sonst.
01:23:53  Besser unter die Arme greifen.
01:23:57  Genau. Ach ja, Guck, mal. Jetzt kommt die Folie auch genau d. h. nämlich, Wie funktioniert das ganze Ding jetzt also, du klickst auf den Link zur Infoseite, den ich gerade reingestellt habe, den bekommst du gleich auch noch mal per Mail, und sicherst dir dort über einen der Button, das Programm nach der Bestellung bekommst du sofort Zugang, also alles wird dir freigeschaltet. Das Gelände Programm und diese anderen 2 Kurse auch noch diese anti Schreckpakete.
01:24:19  und.
01:24:21  Ja, genau das müsste alles sofort freigeschaltet, und dann starten wir. Anfang Oktober. Kriegst du dann alle Infos mit einem onboarding call. Da treffen wir uns dann erst mal abends. Die neuen Mitglieder lernen sich kennen, stellen sich vor bzw. ich.
01:24:36  Machen wir ein paar Notizen zu euch, damit ich euch so gut wie möglich kennenlernen kann, und danach seid ihr quasi in den regulären Calls von dem Programm einfach auch mit den bisherigen Mitgliedern schon dabei.
01:24:46  Genau, und wenn du dir den Schnellentscheiderbonus gesichert hast, mit dem Tiergespräch, dann melde ich mich einfach nochmal extra bei dir, und dann machen wir uns dann noch einen Termin für aus.
01:24:56  Genau, oder du telefonierst mit mir hatte ich Ihnen schon gesagt: Kalenderlink ist im Chat.
01:25:03  Machen wir gerne ganz kurz und schmerzlos, rufe ich dich eben an.
01:25:09  So ihr Lieben, weil ihr jetzt so toll durchgehalten habt, bekommt ihr jetzt.
01:25:14  Einmal den Link zu den Notfallstrategien, den Koffer. Da, lass ich euch mal eben ein Minütchen für Zeit.
01:25:21  Blick, da alle ganz in Ruhe auf guckt, lädt euch das Problem runter.
01:25:42  Zu meiner Frage kann ich schon mal beantworten. Corinna fragt genau nach 14 Tagen keine Verbesserung im Gelände.
01:25:50  Also, ich sag mal, wenn du nach 14 Tagen den schon aufgeben möchtest, dann kannst du das tun. Ja, 14 Tage da würde ich jetzt sagen: okay, da ist ja bei weitem jetzt noch nicht der Drops gelutscht, dann würde ich sagen, dann macht das viel mehr Sinn, wenn du sagst, dann nimm doch lieber die Garantie in Anspruch, und dann begleite ich dich einfach kostenlos so lange weiter, bis du dein Ziel erreichst.
01:26:12  Weil, je nachdem ich weiß, ja nicht eure Ausgangssituation, aber je nachdem sind 14 Tage schon recht sportlich, und gerade bei den Pferden macht das ja auch manchmal so, denn nochmal klick, wenn man mal einen Tag Pause hatte oder über Nacht mal irgendwas hat zacken lassen. und also, ja, kannst du.
01:26:28  Aber das Ding ist ja, es hat ja keiner dabei nachher gewonnen quasi wenn ich sag mal.
01:26:35  Also gewonnen, haben wir ja eigentlich quasi, wenn du vor allen Dingen dein Ziel erreicht hast, und klar ich damit natürlich auch, was Spaß machen, was ich ganz gut kann das gar nicht wirklich gut meinen Lebensunterhalt mitverdienen kann, dann wäre das ja eine win-win Situation für uns beide.
01:26:51  Das andere wäre eher eine lost lost situation.
01:26:54  Genau. Aber kannst du natürlich? Ja.
01:26:57  Steht ihr sogar rechtlich zu, weil du Endverbraucher bist.
01:27:07  Okay.
01:27:08  Hat irgendjemand Probleme mit dem Notfallkoffer, sich den runterzuladen, dann könnt ihr mal eben ich oder sowas reinschreiben. Ansonsten mache ich jetzt weiter.
01:27:17  Barbara.
01:27:18  Gar kein Ding, keine Panik. Manchmal, wenn man auch gerade auf dem Handy oder sowas ist, ist das manchmal ein bisschen Doof oder Carola, dann macht das doch einfach so: ihr habt ja alle in der Regel meine also ja, ihr habt alle meine E-Mail Adresse, sonst wärt ihr ja heute nicht hier, also ihr könnt einfach auf irgendeine der Mails.
01:27:33  Die ich euch geschickt habe, in den letzten Tagen oder heute antwortet da mal eben einfach drauf, also schickt mir einfach mal eben nachher. Eine Mail mit: Hey, Annika war immer im Webinar kannst mir nochmal bitte, die Notfallstrategien schicken oder den Koffer, dann schicke ich euch den Link dazu. Ja.
01:27:50  Das machen wir letztes Mal auch so gemacht. Das hat gut geklappt, dann habt ihr das Per Mail, dann könnt ihr euch da ganz in Ruhe, vielleicht am Pc nochmal mit beschäftigen.
01:27:57  Das kriegen wir hin.
01:27:59  Okay.
01:28:02  Ja, genau jetzt sind wir auch beim Faq Teil schon also, jetzt könnt Ihr alles Fragen auch gerne zu euren Pferden. Ich bin mir sicher, also das Programm angeboten. Nichtsdestotrotz, soll das hier keine Verkaufsveranstaltung sein, also ihr könnt auch gerne zu euren Themen Fragen stellen.
01:28:22  Carola. Wo soll man klicken? Du kannst ein ganz bisschen im Chat hochgehen. Da steht drive Google Com also, es ist ein Google drive Dokument den Notfallkoffer, da kannst du draufklicken oder du schreibst mir gleich mal eben eine Mail, dann schicke ich sie nochmal.
01:28:38  Als Antwort Mail dann quasi zu. Genau also schreibt jetzt die Fragen, rein, die ihr habt, egal ob zu eurem Pferd oder zum Programm, und währenddessen gehe ich einfach mal so die typischen Fragen, durch die ich sonst so gestellt bekomme, auch so, von denen, mit denen ich jetzt so telefoniert habe, und so.
01:28:54  Vielleicht kommt euch dann ja auch noch mal eine Idee, was ihr gerne wissen wollt.
01:28:59  So die häufige Frage, womit viele manchmal so einsteigen, kann ich das wirklich alleine und online umsetzen.
01:29:06  Yup. Ich habe ja schon vorhin gesagt, dass ich auch selber früher, jahrelang als Beraterin und bereit Lehrerin vor Ort unterwegs war und dass ich dann einfach gemerkt habe. Okay, es macht super viel Sinn, so einige grundlegende Theorieinhalte.
01:29:25  Einfach so zu vermitteln, dass man sich das immer wieder angucken kann, also dass meine Schüler sich das gar nicht gemerkt haben, vom letzten Mal, wie so eine Lehrerin quasi in der Schule bei der nächsten Reitstunde so eine kleine Wiederholung, so eine Abfrage gemacht. Vom letzten Mal.
01:29:43  und es war immer ehrlicherweise nicht so erquickend, wo ich mir dann auch Gedanken gemacht habe. Die Leute sind also, das liegt ja nicht an den Leuten per se, das.
01:30:00  Die haben vielleicht ein gestresstes Pferd haben selber ängste Kopfkino Hören es nur wie, sollen die sich das alles merken und da habe ich mir dann eben schon damals Gedanken gemacht, wie man das einfach effektiver gestalten kann, und das, da bin ich auch ein Freund von also, ich bin ein Freund von Ergänzung, also.
01:30:17  Unterricht vor Ort und online, das machen ganz viele bei meinen Teilnehmern, die haben mich sozusagen hier für online und haben immer noch ihre Reitlehrer oder Reitlehrer.
01:30:29  und online umsetzen. Das ist wirklich gut machbar anhand der Videos, eben dass man sich das auch noch mal vielleicht direkt im Stall angucken kann, und wie gesagt, dann ist dieses hier auch kein Selbstlernkurs, sondern ein begleitetes Programm.
01:30:45  Genau manche sagen, auch ich habe wenig Zeit, schaffe ich das. Ich würde dir empfehlen, dass du so mindestens dreimal die Woche Zeit hast mit deinem Pferd ein bisschen was zu üben. Aus dem Programm musst jetzt nicht immer gleich die halbe Stunde Stunde sein, auf gar keinen Fall gerade so diese Annäherung, Rückzugs, Thematik oder sowas das fruchtet ja auch schon.
01:31:05  Super bzw. ist eigentlich auch das Ziel, dass man das nächste Stunde macht, sondern vielleicht 10 min, vielleicht eine Viertelstunde.
01:31:13  Die Livecalls sind, wie gesagt, immer abwechselnd, vormittags oder abends. Da mache ich das immer, sodass ich für den nächsten Monat immer die Calltermine in den Programmen, also in den Programmbereich, schreibe, dann könnt ihr euch die immer rechtzeitig sonst einplanen.
01:31:30  Eilzahlung kannst. Du machen gerne über Klarna ab 49€ Geht das da schon sollte. Irgendjemand warum auch immer irgendwie Probleme mit Klana haben oder da irgendwas nicht klappen, oder er will klar nicht kann ja auch sein. Wir finden für alles eine Lösung, dann schreibt mich an, dann bekommt ihr quasi.
01:31:48  Von mir manuell erstellten Plan.
01:31:52  und du kannst auch sehr gerne mit mehreren Pferden mitmachen, habe ich auch Teilnehmerinnen hat man ja so manchmal einfach. Mehrere Pferde ist auch gar kein Ding.
01:32:02  Okay, bevor wir die nächste Frage von meinen Sachen machen, will ich bei euch mal hingucken.
01:32:08  Mein Pferd vergisst beim Ausritt oft, dass ich da bin, in Schrecksituationen. Ach, sodass ich da bin, in Schrecksituationen, Führübungen, Bodenarbeit, Gelassenheitstraining. Alles kein Problem.
01:32:19  Okay, ich denke mal, die Frage ist wahrscheinlich. Also stellt mir am besten gerne eine genaue Frage: dann kann ich euch am besten antworten. Mein vergisst, wenn du sagst, okay, du möchtest beim Fair, also dein, dass dein Pferd besser ansprechbar ist beim Austritt.
01:32:36  Dann würde ich auch gucken, von Anfang an. Wie ist der Stresspegel meines Pferdes? d. h., in der Regel baut sich das ja so ein bisschen auf klar. Es gibt auch manchmal Situationen, wenn etwas.
01:32:52  Aber ansonsten, wenn du sagst, das kommt immer mal wieder vor, dann kannst du auch da mit verschiedenen Strategien arbeiten. Guck dir das mal im Notfallkoffer an, vor allen Dingen mit den Bewegungsstrategien. Also da zeige ich dir verschiedene Arten, wie du z. B. mit deinem Pferd laufen oder.
01:33:13  Um immer wieder so ein bisschen dein Pferd ansprechbar zu halten, um zu gucken, ob die Hilfen durchlässig sind. Auch da kann ein sehr großer Game changer, gutes Dressurtraining sein, gerade wenn es nachher beim Austritt ums Ausreiten geht.
01:33:28  Ist es viel einfacher und komfortabler, wenn dein Fett wirklich in den Seitengängen und in der Versammlung geschult ist.
01:33:35  Genau das wären sozusagen die vorbereitenden Dinge und dann in der Situation an sich hilft, manchmal auch Handauflegen reinatmen. Eine Abkauübung wäre auch was was man auf dem Reitplatz schon gibt, was aus der Reitkunst kommt. Ich bin in der Reitkunst unterwegs.
01:33:49  Maulansprechbarkeit etc. und Pferd zum Kauen bringst, dann kann es sich in dem Moment auch nicht irgendwie keine Ahnung aufs Gebiss legen und Losdüsen oder sonst so was.
01:33:59  Genau. Ich hoffe, Hops, ich habe dir da geholfen.
01:34:02  Die nächste Frage: Wo sind die Inhalte, die heute gezeigt werden sollten? Das war einzig und allein eine Werbeveranstaltung mit ganz ganz dünnem Inhalt.
01:34:11  Okay, das tut mir leid Ich habe ja die Inhalte an sich heute ziemlich detailliert erklärt, zum einen die Annäherung und Rückzugsstrategie, die 3 Zonen etc. und auch die Treckerstrategie und dann zum Abschluss nochmal zusammenfassend die Roadmap, quasi von der Geländevorbereitung.
01:34:29  Bis zum Ausritt. Das waren die Inhalte, die ich auch vor Jahren geteasert habe.
01:34:35  Wenn du aber noch eine andere gezielte Frage hast: ich gucke gerne, wie ich dir helfen kann.
01:34:41  Monika zu Fuß klappt alles sehr gut. Wie transportiert man diese Sicherheit in den Sattel? Ja, das ist tatsächlich das Ding was auch die 2 Teilnehmerin aus dem Geländeprogramm gerade haben. Wir haben bei denen herausgefunden, wenn die wirklich am Boden gar keine Probleme haben.
01:34:59  Können wir ja mal so überlegen, welche Hebel haben wir denn, wenn es in den Wasser geht? Da haben wir. Das ist meistens der größte Hebel: den Kopf der Reiterin, d. h. das Thema Kopfkino. Da braucht man in der Regel Unterstützung.
01:35:12  und dann hat man das Pferd, sprich die Durchlässigkeit an sich, was ich schon eben gesagt habe: Seitengänge Versammlung, was man sich vielleicht auch vorher per Handarbeit, etc.
01:35:29  Thema, was eigentlich weiterführen: Muskelaufbau etc. Beim.
01:35:44  und das Wissen um die Notfallstrategien. Also, das sind die 3 Hebel, die ich eigentlich beim Ausreiten sehe, was die wichtigsten eigentlich sind.
01:35:54  Genau.
01:35:56  Sonja, hast du mir? Hast du einen Tipp, wie ich plötzliches Unerwartetes losreißen, verhindern kann? Ja.
01:36:06  Das ist nämlich auch ein Thema, was die Teilnehmerin mit der Kaltblutstute hat, wo ich sagte: bei ihr ist das so. Die Kalbstute ist an sich eine relativ coole Socke, d. h., sie ist jetzt nicht so eine hysterische Maus, die da von Anfang an zeigt, dass sie irgendwo vor Stress hat.
01:36:21  und dann gehen die irgendwo lang und dann bleibt sie irgendwo so stehen, und dann guckt sie schon so und dreht sich ansatzweise um, und dann ist sie irgendwo weg oder ist auch ein bisschen schneller Weg.
01:36:31  Da haben wir ziemlich viele Ansatzpunkte.
01:36:36  Was auch ganz wichtig ist, was sich in Phase 2 beschrieben habe. Das war ja so. Annäherung und Rückzug vom Hof kommen dieses Thema jetzt denkst du vielleicht? Hey? Wir kommen doch vom Hof.
01:36:48  Aber da geht es nochmal ganz detailliert darum, wirklich dein Pferd, wenn es ein introvertierter Typ ist, das würde ich jetzt einfach mal schätzen.
01:36:57  Meistens, wenn mir jemand schreibt.
01:37:00  Das ist plötzlich und unerwartet das losreißen, dann sind es oft die Pferde, die eher introvertiert sind, das nicht so zeigen, denen man eher sagt.
01:37:20  Was du auch machen kannst. Das ist Trick. 17, wer dir von Polar so eine Puls zum Pulsgur zu kaufen. Ich weiß nicht, ob das auch von einer Marke gibt. Ich kenne nur Polar, ansonsten, wenn jemand einen Tipp habt, schreibt es gerne in den Chat Achso Sonja sagt es, beide Typen, okay, also interessiert nur extrovertiert.
01:37:36  Comfortreich auf die Situation, dann.
01:37:38  Okay, wenn ich sage mal, der Stress sich schon früher zeigt und der zeigt sich immer die Frage ist nur, wo oder ob wir es erkennen, dann können wir eben rechtzeitig anfangen, dem schon entgegenzuwirken und eine von unseren ganz vielen Strategien anzuwenden.
01:37:53  Um da wieder das Ventil sozusagen zu öffnen, und eine Pulsuhr kann auch zusätzlich helfen, und, wie gesagt, bei meiner Teilnehmerin wird jetzt der größte Hebel tatsächlich sein, die Durchlässigkeit der Hilfen bei ihrer Kaltblutstute noch weiter zu schulen, weil die da echt, ein bisschen.
01:38:10  Sich bitten lässt. Also, das wird bei ihr der Punkt sein.
01:38:15  Okay. Ich muss mal eben ganz kurz hoch.
01:38:19  Was tun, wenn ich bei Annäherung Rückzug nicht genau weiß, wann der Schreckmoment kommt, bzw. die Gefahrenzone. Ich weiß nicht, wann der Stress kommt.
01:38:26  Kann ich verstehen, ist im Prinzip das Gleiche. Die gleiche Sache, wie eben, dass man da lernen darf, den Stress zu erkennen. Das ist jetzt. Ich.
01:38:43  Ist natürlich ausführlich alles im Programm erklärt, aber im Grunde fängst du an, also auch da könntest du mit der Pulsuhr sonst schon mal gucken. und ja, und da, es geht im Prinzip darum, dein Blick einfach zu schulen oder dein Gefühl zu schulen.
01:39:01  Wie dein also was dein Fett gerade denkt, welche Emotionen es gerade hat und wie stark das Stress fast schon gefüllt ist, quasi.
01:39:13  Yeah, yeah. Das lässt sich jetzt so zusammenfassen. Genau das ist tatsächlich ein Thema. Da darf man sich ein bisschen umfassender mit Beschäftigen, bis man das dann so drauf hat.
01:39:25  bzw. da braucht man auch ein paar Beispiele, z. B. Beispielvideos, und so was.
01:39:29  Okay, das ist übrigens das, was wir in den Calls immer ganz viel machen. Also, ich habe natürlich auch in dem Programm eh? Schon. Natürlich habe ich ja auch mit verschiedenen Pferden Beispiele und zeigt das, aber das ist natürlich auch das Wertvolle, wenn ich euch direkt Feedback auf euer persönliches Video geben kann.
01:39:47  Genau oder ihr, das eben auch bei den anderen, bei den anderen Pferden seht.
01:39:51  Simone war. Mein Pferd glotzt sich fest im Freeze. Wie bekomme ich stressfrei? Eine Reaktion. Seitengänge, denke ich, Mal oder Sonstiges geht da nicht.
01:40:02  Am coolsten ist, immer wenn man dieses Totale freeze, was bei deinem Fettchen ja recht ausgeprägt zu sein scheint, dass wir das vermeiden, dass hier, z. B. mit Annäherung und Rückzug.
01:40:14  Ansonsten würde ich, wenn er steht, quasi wie ein Ochs vom Berg im Prinzip erst mal versuchen umzudrehen.
01:40:21  Seitengänge kann da in dem Moment ein Schritt zu viel schon sein. Also, ich würde erst mal gucken, also erst Mal umdrehen umdrehen, ist eigentlich erst mal das einfachste.
01:40:29  Genau.
01:40:31  Carola. Wenn ich im Gelände auf Pferde treffe, will mein Pferd unbedingt.
01:40:38  Dahin und orientiert sich erst nicht mehr an mir, ich Krieg erst gehandelt, aber wie kann ich besser einwirken? Okay.
01:40:45  Auch da gibt es mir wieder mehrere Hebel, also, ihr merkt schon, es gibt eine Tendenz Zu ich denke in Hebeln, aber es hat sich sehr bewährt.
01:40:53  Um okay, ein Hebel, der mir einfällt, wo ich einfach mal überlegen würde. Wie fühlst du dich im Moment? d. h., ist Kopfkino bei dir ein Thema, dann könnte man an der also, dann hat man schon mal den Hebel mentale Stabilität bei Frauchen.
01:41:06  Um.
01:41:07  Denn Durchlässigkeit spricht Dressurarbeit, Seitengängeversammlung. und dann könntest du auch anfangen, Strategien anzuwenden, wie eine Variation der Bewegung, also z. B. Schlangenlinienwolken etc.
01:41:23  Vielleicht auch Hand auflegen. Mähen Kamm schütteln so Sachen, wo es dann hilft, so ein bisschen den Fokus wieder auf dich zu legen, auch vielleicht in der Bewegung, einmal die Abkauübung nachgeben lassen. Ja, das ist eigentlich immer so. Das hilfreichste.
01:41:38  und wenn's gar nicht anders geht, aber du sagst, ja, du bekommst das gehandelt, dann würde ich absteigen und wirklich dann nochmal von unten nach Aufmerksamkeit fordern.
01:41:48  Ja, ich kann nicht verstehen. Jg: Kann ich gut verstehen, dass du sagst, dass du wahrscheinlich auch so ein bisschen verzweifelt bist beim plötzlichen Losreißer. Das ist einfach ein großes, also, das ist ein belastendes Problem, das weiß ich.
01:42:07  Das ist in der Regel nichts, was jetzt ein Abendzuschauerwebinar quasi so lösen kann. Also, ich habe viele Losreißer im Programm, also hatte ich jetzt ja auch schon einige Beispiele erzählt. Wie gesagt, das ist immer ein bisschen, was was wir wirklich individuell betrachten dürfen, wo ich also das ist auch ein Prozess.
01:42:29  Also, das wird jetzt nicht der eine Tipp sein, und dann kannst du das Losreißen für immer verändern oder vermeiden, wär Mega cool. Wenn es das gäbe, dann würde ich dir den auf jeden Fall mitgeben, aber du hast jetzt ja auch schon. Ich habe es ja schon ein paarmal gesagt, was so die Hebel Sinn für Losreißer und.
01:42:44  und da dürfen wir einfach drauf gucken. In der Regel ist das immer Zusammenspiel aus vielen zusammen, was ich dann eben über die Zeit positiv entwickelt.
01:42:53  Genau also, wenn du möchtest, wie gesagt, wir können gerne telefonieren. Ich helfe da gerne weiter.
01:42:59  Susanne, ich gehe mit meinem Traber jeden Tag spazieren, er ist meist super brav.
01:43:05  Es gibt aber Tage, da rennt er einfach im Trappschritt vorwärts, Glotzt ist aber auch schreckhafter als normal. Wenn er rennt, übe ich stehen bleiben auf Kommando rückwärts rechnen, etc. Wenn er glotzt, lass ich ihn kurz und gehe dann bestimmt weiter.
01:43:20  und sein Erschrecken erschreckt mich auch, obwohl er von mir wegspringt. Ich lasse ihm dann Kopf senken und dann gehen wir weiter, hast du noch Tipps? Er geht immer gut vom Hof mit mir alleine mit. Mit mehreren möchte er immer überholen, und er spult sich hoch, also gehen wir lieber alleine.
01:43:36  Okay, ich verstehe es jetzt, sodass ich deine Frage darauf bezieht, dass vor allem das Thema mit anderen.
01:43:45  Mit anderen, also, egal jetzt ob eigentlich beim Reiten oder beim Spazieren gehen, ist das immer cool, wenn man ein anderes Pferd, vielleicht auch 2 andere Pferde hat. Wie auch immer, die dann mit dir das zusammenüben, also wo es gar nicht darum geht, dass man jetzt zusammen so eine bestimmte Runde Spaziergang schafft.
01:44:02  Sondern dass du mal 2 Fälle Besitzerin erwischt, die mit dir quasi wie so eine Oldschool Geländetrainingseinheit machen, also wo man dann keine Ahnung, und wenn ihr irgendwo auf dem Feld im Kreis lauft oder auf der Wiese, wenn ihr das dürft, je nachdem.
01:44:18  Es auch immer sehr gut ist, manchmal einfacher, wenn man so eine Art Reitplatz im Gelände.
01:44:23  Sich vorstellt als ein Weg, der immer nur geradeaus geht, und weg weg, quasi dann schon eine Steigerung im Hinblick zum Feld, und dass man dann sagt: okay, mal läuft der eine vorne, dann der andere, dann macht man mal einen Positionswechsel usw. und so fort. Also, so würde ich das tatsächlich machen.
01:44:41  Yvonne hat sich verabschiedet. Simone willkommen mit Harry meistens gut vom Hof, dann kommt ein Round Pen, und dann ist es, sodass Tari schneller wird, und rennt vor mich.
01:44:54  Dann will ich ihn korrigieren. Das passt ihm gar nicht, dann weicht er seitwärts aus. Das Spiel geht stundenlang. Ich möchte seine Schulter kontrollieren, aber bekommen das nicht hin, und wenn es passiert, wie am Mittwoch, dann korrigiere ich ihn nochmal und zack ist er weg. ja, auch ein Losreißer, er hat das Unterstützungsband angerissen. ja, genau. Wir haben, glaube ich, schon bei Facebook geschrieben.
01:45:12  und ich habe ihm vor dem Winter Angst, mit ihm laufen zu gehen. Hast du da schon mal ein paar Tipps.
01:45:24  Ich versuche das, dann kommt ein Round Pen. Ich weiß nicht genau, ob Round Pen.
01:45:30  Okay, also wenn du sagst, dein Tari, was du jetzt beschreibst, ist ja quasi ein Hebel bei den Fühübungen. Wie gesagt, wir fragen uns immer, egal, bei welchem Thema, ob ein Hebel auch wir selbst mit.
01:45:47  Aber ansonsten.
01:45:50  Würde ich da bei den Führübungen auf jeden Fall nochmal einsteigen. Ich würde ganz stark vermuten, dass ich da, was finde, wenn ich ein Video von euch sehe, wo ich sage, okay, da darf man noch mal ein bisschen nachschärfen an der einen oder anderen Stelle, vielleicht so vor allen Dingen das Thema Raum wer bewegt wen und so eine Sachen? Das hört sich fast danach an.
01:46:08  Dieses Thema gepaart mit Annäherung und Rückzug ist wahrscheinlich, ohne euch ja zu kennen, eine Strategie, die in Kombination gut funktionieren wird.
01:46:18  Genau also diese 3 Zonenmethode quasi.
01:46:22  Gott. Was habe ich jetzt noch gesagt?
01:46:34  Warte mal.
01:46:36  Musste ich mal empfinden.
01:46:37  Excellent. Ja genau ausritt und so.
01:46:41  Um.
01:46:43  Carola. Die Kurzfassung, was habe ich eben gesagt.
01:46:48  Hebel überprüfen. d. h. Hebel, also kriegst du auch in dem Moment Puls, hast du Kopfkino zweiter Hebel: dressurmäßige Arbeits Seitengänge, Versammlung, Durchlässigkeit des Pferdes, Abkauübung dritter Hebel in dem akuten Moment, wenn es geht, drauf bleiben, wenn nicht absteigen.
01:47:05  Oder auch von oben Kontakt mit dem Pferd aufnehmen. Mähnenkamm, Schütteln, Hand auflegen, etc. und Linienführung variieren. Schlangenlinien wollten etc. und wieder Aufmerksamkeit des Pferdes fordern. Genau das ist die Kurzfrist.
01:47:23  Lea. Heute Morgen bin ich ausgeritten. Mein Pferd blieb auf einmal stehen. Als Reiterin kam und schaute interessant, ich war total abgemeldet. Hast du da einen Tipp.
01:47:31  Ja. Lea im Prinzip. Was ich Carola eben gesagt habe, ist genau das gleiche: Ja. Punkt ist wirklich genau das Gleiche hast Du wahrscheinlich auch schon, als ich genau Carolas ein bisschen ausführlicher erklärt habe.
01:47:46  Ich denke mal, da hast du wahrscheinlich auch schon gedacht. ja. Genau also das, auch 1 zu 1: quasi kannst du übernehmen.
01:47:53  Ja, genau, du hast gefragt, was du tun kannst beim Losreißen, bis beide Typen also introvertiert und extrovertiert, verhält sich auch beim Fühlen mit Verweigerung heißt, stehen bleiben und reagiert dann auf keine Aufforderung.
01:48:10  Ich habe jetzt da keine Frage zu, aber wenn ich mir jetzt eine Frage dazu ausdenken müsste, wäre wahrscheinlich: wie könnte man das also, was könnte man da noch machen? Wahrscheinlich ist ja so die häufigste Frage.
01:48:23  Das ist oft bei Losreisern ein Thema.
01:48:38  Carole hat sich selbst schon analysiert und hat gesagt, Hier will Kopfkino: okay. Das ist ziemlich oft.
01:48:45  und auch, beim Kopfkino ist das genau das Gleiche wie beim Losreißen. Ich kann euch die Hebel mitgeben, das kann ich, ich kann euch aber nicht.
01:48:54  Aber das ist ein Prozess, und dazu muss ich auch für ein Reiterpark kennen und auch ein bisschen sozusagen von euch sehen.
01:49:03  Was man bei so großen Themen eben nicht machen kann, ist innerhalb eines Webinars komplett die Schraube zu.
01:49:10  Lösung nie festzuziehen. Naja also, den Lösung komplett fertig zu haben, und ab dem nächsten Tag ist alles andere alles anders meine ich auch beim Kopfkino. Das ist meistens so ein Zusammenspiel zwischen mentaler Arbeit mit sich selbst, wo ihr Anleitung für bekommt.
01:49:28  Das Wissen über die Notfallstrategien, weil das euch Sicherheit gibt, das gibt euch ein Backup.
01:49:33  und dann eben auch mit Phase 2 mit dem Hof, quasi alleine vom Hof, und so, da haben wir eben ganz viel den Fokus darauf zu erkennen, was mein Pferd denkt.
01:49:44  Dass so eine Sache nicht mehr Überraschung kommt.
01:49:47  und immer zu wissen, welche Emotionen hat mein Pferd und wie hoch ist sein Stresslevel und dann natürlich auch die entsprechenden Strategien, das wieder runterzufahren.
01:49:57  Okay, Simone sagte, stellenweise sehr respektlos. Ja, dann ist das manchmal so eine: wer bewegt wen Raumgeschichte.
01:50:08  Okay, super, ihr seid ja ganz tief aktiv. Dabei seid noch nicht eingeschlafen.
01:50:12  Ich glaube, ich habe noch 2 Folien. Können wir mal eben durchgehen.
01:50:17  Solange ich noch die Stimme habe, weitere Fragen. Mein Pferd geht keinen Schritt. Ohne seinen Kumpel geht das dann trotzdem Mal so hilft. Da das Programm ja, haben wir, glaube ich, lange genug drüber gesprochen, auf jeden Fall aber wie gesagt, das sind so Fragen, die mir eben sonst gestellt werden.
01:50:33  Wenn man Fett draußen erschrickt, bekomme ich es kaum wieder ruhig, gibt es dafür Hilfe, ja auch da die Notfallstrategien verschiedene Ansätze usw.
01:50:42  Der Notfallkoffer gibt euch ja eine Übersicht, aber wie gesagt auch, dass zu diesen Strategien, da braucht man ja genauere Anleitungen und Beispiele an sich. Auch, und da gebe ich also im Programm. z. B. habe ich ja schon gesagt, mein Friese ist ja so ein kleines Hasenherzchen.
01:50:59  Da hat mein Mann mich z. B. dann begleitet, wenn wir im Gelände unterwegs waren, sei es jetzt Treckerbegegnungen, Autoverkehr, Landstraße Mega dicht an der Landstraße ohne Ausweichmöglichkeiten. Wenn da die Busse kamen, oder was weiß ich, was ich dann gemacht habe, genau.
01:51:18  Was hatten wir noch hier? Ortschaft, kindergarten andere Tiere. Was weiß ich also also war es dann.
01:51:26  Ja genau dasselbe antwortet auch schon Frage 80, gerade.
01:51:29  Genau also einfach da auch verschiedene Strategien anwenden: neuen. Was tue ich bei Steildrang, oder wenn sich mein Pferd losreißt, hatte ich jetzt auch schon heute ein paar Mal beantwortet.
01:51:45  Ja, frage 10 hat auch schon öfter Mal jemand erkannt, was, wenn er ich das Problem bin, und nicht mein Pferd, also einige kommen tatsächlich auf mich zu und sagen also, manchmal hat man ja ein schreckhaftes Pferd und wird dann darauf aufmerksam, dass man selber auch nicht total gechillt ist. Manche kommen aber auch wirklich zu mir und sagen, mein Pferd ist das bravste Pferd Ever. Das ist das bravste Pferd im Stall.
01:52:05  und ich mache mir trotzdem in die Hosen, wenn ich mit meiner Berta da vom Hof gehen soll.
01:52:10  Annika. Das ist super peinlich, was mache ich denn da jetzt ja willkommen in Phase 1.
01:52:16  Genau. Also auch das gibt es. Das ist nicht selbstverständlich, nur weil es fair, super brav ist, dass man selber kein Kopfkino hat, leider nicht.
01:52:23  Helfen wir das Programm auch beim Ausreiten. Ja, das haben mir meine Teilnehmerin, wie gesagt, gelehrt, und ich habe es ja heute auch immer wieder aufgegriffen.
01:52:31  Wie lange habe ich Zugriff auf das Programm unbegrenzt? Nur meine persönliche Betreuung mit dir sozusagen endet nach 8 Wochen, es sei denn, du möchtest bei der Garantie mitmachen und zeigst dich auch immer wieder aktiv, sodass ich auch die Möglichkeit habe, dir zu helfen.
01:52:47  Dann bleibst du so lange dabei, bis du eben dein Ziel erreicht hast, völlig kostenlos, und ich betreue dich weiter.
01:52:53  Wenn jetzt sagst, du willst mit dabei sein wie geht's dann weiter? Also wie gesagt, wenn du genau ich Gucke gleich noch mal in den Chat.
01:53:12  Dann gibst du da einfach im Bestellformular deine persönlichen Daten ein.
01:53:16  Durch eine Zahlungsmethode aus und schickst das ab, und dann kriegst du auch schon von mir eine Willkommensmail, mit hey, super, du bist dabei, und dann kriegst du eine zweite Mail von Strivecard. Das ist mein Kursbereich, der schickt dir dann sozusagen deine Zugangsdaten zu.
01:53:34  Genau, und da findest du dann alles Weitere, was du wissen musst, wann der nächste Call ist usw. und so fort.
01:53:40  Oder wie gesagt, du kannst das mir auch noch mal persönlich sprechen, warte mal, ich schicke euch noch mal die links.
01:53:47  Also Notfallkoffer wurde gerade angefragt von Andrea. Hier ist Notfallkoffer.
01:53:58  Ach, so nie, Andrea nicht. Andrea hat sich verabschiedet und sich bedankt. Dankeschön Lea wollte nochmal den Notfallkoffer.
01:54:06  Dann kommt hier nochmal die Infoseite zum Programm.
01:54:12  Copy paste, copy, paste.
01:54:14  Genau heute bin ich selbst die Linkverteilerin. Meine Mitarbeiterin hat heute frei, hat sie sich auch verdient, und hier kriegt ihr nochmal den meinen Kalender für.
01:54:25  Sprechen fürs Sprechen mit mir.
01:54:30  Genau.
01:54:31  Mein Pc sagt: Präsentation ist zu Ende. Gut. Okay, liebe mich, machen wir eben die Freigabe. Stopp, dann seht ihr auch nicht auch wieder größer. Ich rolle euch mal hier rauf.
01:54:42  Okay. Vista.
01:54:45  Ein paar sind noch dabei kann ich euch noch irgendwas Gutes tun. Habt ihr noch eine Frage.
01:55:08  Es kommt Dankeschöns, d. h. offene Fragen: haben wir dann, denke ich nicht mehr, dann danke ich euch auch für eure Zeit und wie gesagt, wenn irgendwas mit dem Notfallkoffer jetzt noch war, einfach mal in eine Mail schreiben, dann schicke ich euch das zu, und ihr bekommt jetzt eh nochmal.
01:55:23  Heute mit ne Mail und die nächsten Tage auch noch mal ab und zu mal so ein Märchen, wo ihr dann auch nochmal Infos zum Programm habt, wo ich euch auch nochmal auf einem Video durch so eine Tour durchs Programm mitnehme. Wenn ihr Bock habt, guckt euch das an, wenn nicht, dann nicht.
01:55:38  Aber genau ich helfe euch eben auch zu anderen Themen gerne. Sophie, du hast eben die energetische Arbeit angesprochen, gibt es die Möglichkeit, auch nur so etwas bei dir zu buchen, ja auf immer Nachfrage, auch ja die Tiergespräche.
01:55:58  Aber Sophie schreibt mich super gerne in per Mail einfach an, genau weil wenn ich, jetzt nämlich nachher nach so viel Suche in meinen Daten, dann bekomme ich ganz viele E. Mail. Adressen weiß nicht, welcher Sophie ich eine Nachricht schreiben darf. Also, es ist einfacher, wenn du mich bitte einfach mal eben anschreibst.
01:56:14  und dann machen wir uns, was aus.
01:56:17  und genau Lea sagt, Ja, du kannst einen raten Zahlen über Klarna ist das das Einfachste. Da geht es schon ab 49€ Los und, du kannst dir dann eben die verschiedenen zahlungspläne Aussuchen und solltest du irgendwie.
01:56:32  Kleiner nicht wollen, oder wie auch immer, schreibst mich auch einfach an, dann machen wir uns sonst einen individuellen Deal.
01:56:38  genau, apps Unterlagen Von heute nicht, nur die links Wahrscheinlich. Fragst du ob, es irgendwie die präsentation Vielleicht oder ähnliches Gibt.
01:56:49  Weil immer eben ich muss euch mal eben zurückziehen. Hier, falls du möchtest, Papst warte mal.
01:56:56  Ich hab sonst mein.
01:56:59  Vip Paket fürs Gelände warte mal, ich gebe euch mal den Link rein.
01:57:05  Da findest du die Aufzeichnung von heute also die wird dann erst morgen zugeschickt, weil die muss ja erst verarbeitet werden. Da findest du das Workbook also auch ein begleitendes Workbook, wo man dann auch im Nachhinein noch mal die Schritte für sich quasi mit seinem Fett durcharbeiten kann.
01:57:21  Kostet 9€.
01:57:24  Aus dem Grund, weil ich das immer cooler finde, wenn die Leute live dabei sind, wenn man auch miteinander sonst Mal kommunizieren kann, und deswegen gibt es die Aufzeichnungen für so ein paar Lücken Euros, aber damit der Anreiz größeres, dass ihr live dabei seid einfach, damit ich euch dann besser helfen kann, aber falls du das möchtest, genau, kannst du dir das da alles nochmal in Ruhe angucken.
01:57:42  Sophie. Ja, super, genau. Ich freue mich dann, von dir zu hören.
01:57:49  Guckt ihr Lieben.
01:57:53  Ich glaube, dann können wir jetzt ins Bett gehen bzw. Nein, ich darf noch nicht sofort ins Bett, ich schicke euch noch mal irgendwie Mail zu, damit ihr auch nochmal eben den Link parat habt.
01:58:01  Genau dann schlaft in der Nacht drüber, und wie gesagt, wenn irgendwelche Fragen noch sind, ihr wisst ja, wo ihr mich findet.
01:58:08  Super. Das freut mich schönen Abend. Ihr lieben Tschüss.
