Anika Wesse
2.SÄULE
Das passende Basisfutter

-- 1 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Welches Futter wähle ich als Basis
meiner Futterration?
Ein Basisfutter kann zwei Zwecke erfüllen:
1. Es bildet einfach nur eine neutrale Grundlage, um
Zusätze (oft als Pulver) ins Pferd zu bekommen.
2.Es liefert bereits wertvolle Nährstoffe und dient
zusätzlich als “Mischgrundlage”.
Zur ersten Kategorie gehört auf jeden Fall das Agrobs
Alpengrünmüsli. Es ist getreidefrei und wird sehr gut
vertragen.
Mit dieser Basis kannst du auf jeden Fall nichts falsch
machen. Allerdings ist auch nichts wertvolles enthalten,
was dein Pferd unbedingt braucht.

-- 2 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Müsli als Basisfutter ein No-Go
Künstliche Zusätze: Viele Müslis enthalten Aromen,
Farbstoffe oder synthetische Vitamine, die den
Stoffwechsel des Pferdes unnötig belasten können. Eine
geöffnete Tüte Müsli sollte nach 6 Monaten im Sommer
nicht mehr frisch und aromatisch riechen.
Melasse und Konservierung: Melasse macht das Futter
schmackhaft, ist aber reiner Zucker. Zudem wird sie oft
genutzt, um minderwertige Inhaltsstoffe zu binden.
Melassierte Müslis sind anfälliger für Schimmel und
Milben.
Zu viel Zucker und Stärke: Die meisten Müslis enthalten
Getreide (Weizen, Gerste, Mais), das im Dünndarm
schwer aufgeschlossen wird. Zu viel Stärke gelangt in den
Dickdarm, verursacht dort Fehlgärungen, zerstört die
Darmflora und kann zu Koliken oder Hufrehe führen.

-- 3 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Hafer als Basisfutter
Hafer ist eines der bekanntesten Basisfutter/ Kraftfutter
für Pferde und gilt als gut verdaulich.
Hafer liefert vor allem Energie (Stärke), dazu etwas
Protein, Fett und Faser.
D.h. er ist vor allem gut geeignet für Pferde, die
zusätzliche Energie benötigen (Fellwechsel) und
schwerfuttrige Pferde.
Für leichtfuttrige und übergewichtige Pferde nur in
kleinen Mengen dosieren, z.B. ½ - 1 Wasserglas.
Als Obergrenze für ein 600 kg Pferd gilt ca. 1,5 kg Hafer
pro Mahlzeit.

-- 4 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Jahreszeitenkräuter
Eine hervoragende Idee ist es auch, dein Pferd mit
saisonellen Kräutern zu unterstützen. Hierfür werden
i.d.R. Mischungen für jede Jahreszeit angeboten.
Diese kannst du natürlich selbst zusammenstellen oder
du wählst eine der abgestimmten Mischungen zum
Beispiel von Okapi oder der Krauterie.
Diese Variante ist eine sehr schöne und viel wertvollere
Alternative zum Alpengrünmüsli. Evt. ist auch eine
Kombination sinnvoll, wenn die Kräutermenge zu gering
ausfällt, um ein Pulver unterzumischen (Pferd frisst es
besser).

-- 5 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Basisfutter UND Proteinquelle
Du hast bereits gelernt, dass Eiweiß ein ganz
entscheidender Baustein für ein gesundes Pferd ist
(Mensch ebenso). Haut, Haare, Hufe, Organe, Muskeln,
Knochen, Bindegewebe, Neurotransmitter und Enzyme
bestehen aus Aminosäureverbindungen (Proteine).
Bei einem Mangel bedient sich der Körper aus dem
eigenen Lager, sprich Muskulatur und Knochen werden
angegriffen. Zusätzlich wird das Immunsystem
geschwächt, Hautprobleme treten auf und dein Pferd
wirkt schlapp.
Ein ganz großer Proteinkiller ist übrigens Stress. Und
leider kommt dieser bei unseren Pferden gar nicht mal
so selten vor. Hat dein Pferd also (immer wieder) Stress
hat es einen erhöhten Proteinbedarf.

-- 6 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Basisfutter UND Proteinquelle
Den Wert des Gesamteiweiß lässt sich durch ein großes
Blutbild bestimmen. Hier sollte der Marker im oberen
Viertel des Zielbereichs liegen, damit dein Pferd relativ
gut versorgt ist.
Laut Futtermittelanalysen und Labordiagnostik sieht es in
den letzten Jahren so aus, dass der Kohlenhydratanteil
(Zucker) steigt und der Rohproteinanteil eher sinkt.
Mit dem Protein im Heu ist dein Pferd unterversorgt,
wenn du es reiten möchtest. Denn dafür braucht es eine
entsprechende, starke Muskulatur.
Laut Richtwert gilt, ein 500 kg Freizeitpferd benötigt ca.
550-650 g Rohprotein pro Tag. Rein rechnerisch passt
das oft mit dem Heu. In der Praxis nicht.

-- 7 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Basisfutter UND Proteinquelle
Im Allgemeinen wird sich Sorgen über eine
Proteinüberversorgung gemacht (Hufrehe, Ekzem). Viel
häufiger ist jedoch eine Unterversorgung.
Früher wurde angenommen, dass zu viel Eiweiß die Leber
und Niere des Pferdes belastet. Neuer Studien zeigen
andere Ergebnisse. Es gab keinen nachweisbaren
Zusammenhang zwischen Nierenerkrankungen und einer
höheren Proteinzufuhr.
Neuere Forschungen zeigen, dass überschüssiges Protein
zur Proteinsynthese herangezogen wird. D.h. es wird,
ebenso wie Kohlenhydrate, in Energie umgewandelt.
Umso mehr Muskulatur vorhanden ist, desto einfacher
gelingt dieser Prozess.

-- 8 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futtermittel Mittlerer
Rohproteingehalt in g/kg
Sojaextraktionsschrot 	500
Hanfsamen (geschält) 	315
Luzerne 	200
Gras Mittelwert 	190
Leinsamen 	180
Esparsette 	142
Hafer 	123
Heu 	76
Welches Futter ist eine geeignete
Proteinquelle?

-- 9 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Sojaschrot, was ist das genau?
Sojaschrot ist ein Nebenprodukt der Sojaölgewinnung.
Die Bohne wird getoastet und ist dann ein hochwertiges,
gut verdauliches Futtermittel.
Soja wird auch nachhaltig in Europa angebaut. Ohne
Abholzung des Regenwaldes und ohne Genmanipulation.
Der Sojaanbau in Südamerika dient vor allem der
Rinderfütterung in Nordamerika. Hier gibt es riesige
Planatagen und Soja wird genverändert, damit dies die
Pflanze widerstandsfähiger gegen
Unkrautvernichtungsmittel, Schädlinge und
Umweltstress macht.

-- 10 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Sojaschrot Fütterungsempfehlung
Der schlechte Ruf wird dieser Pflanze nicht gerecht.
Hier hast du ein natürliches Futtermittel, was die
Proteinversorgung deines Pferdes hervorragend und
dabei sogar noch kostengünstig, im Vergleich zu den
anderen Alternativen, deckt.
Ich habe bisher gute Erfahrungen gemacht: Friese, zwei
Spanierinnen, Shetty.
Dosierung Großpferde: ein Wasserglas
Dosierung Shetty: halbes Wasserglas
Ein Wasserglas entspricht der empfohlenen Tagesration von
100 - 150 g für ein Großpferd (500-600kg).
Ich passe die Rationen dem Trainingslevel meiner Pferde an.

-- 11 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Sojaschrot Fütterungsempfehlung
Dies ist nur ein Beispiel. Beachte folgende Faktoren in
deiner Dosierung:
Wie viel Protein ist im Heu?
Wie viel Gras frisst mein Pferd?
Nutze ich noch weitere Proteinquellen?
Der Mix aus verschiedenen Proteinquellen z.B. Soja und
Luzerne oder abwechseln ist auf jeden Fall zu
empfehlen. Damit bekommt dein Pferd eine Vielfalt an
Aminosäuremustern.

-- 12 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futterhanf
Hanf ist eine großartige Powerpflanze, die wir für uns
und auch unsere Pferde nutzen können.
Für die Pferde gibt es drei Varianten:
Hanfsamen, Hanfschrot und Hanfpellets
✅ Hanfsamen sind passend bei:
Pferden, die zusätzliche Kalorien brauchen
Fellwechsel / wenn du gezielt Fettsäuren ergänzen willst
eher schwerfuttrigen Pferden
wenn du etwas energie- und fettreicher ergänzen
möchtest
Warum?
Hanfsamen enthalten deutlich mehr Öl/Fett als Hanfschrot/
Hanfkuchen.

-- 13 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futterhanf
✅ Hanfschrot/ Hanfkuchen ist passend bei:
Pferden, bei denen du Protein/Aminosäuren ergänzen
möchtest
Muskelaufbau-Phasen (wenn Eiweißbausteine fehlen
könnten)
leichtfuttrigen Pferden, wo du nicht noch viel
Fett/Kalorien draufpacken willst
wenn du etwas strukturreicher/faseriger füttern
möchtest
Warum?
Durch das Auspressen des Öls bleibt ein Produkt mit
weniger Fett, dafür relativ mehr Protein und Rohfaser übrig.

-- 14 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futterhanf Fütterungsempfehlung
Bei Hanfsamen ist es ratsam diese einzuweichen oder
frisch mit einer Kaffeemühle zu schroten. Hier brauchst
du natürlich noch ein weiteres Basisfutter als Grundlage
zum mischen.
Hanfschrot kaufst du fertig. Dort wurde erst das Öl aus
dem Samen ausgepresst und danach gemahlen.
Du kannst beide Komponenten auch sehr gut mischen.
Das Verhältnis passt du dann dem Bedürfnis deines
Pferdes an.
Hanf ist super gesund, fordert deinen Geldbeutel aber
auch mehr. Hanfschrot kostet etwa 3-4mal so viel wie
vergleichsweise Sojaschrot.

-- 15 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futterhanf Dosierungsempfehlung
Hanfsamen: ca. 10 g pro 100 kg Körpergewicht/Tag
Hanfschrot: ca. 10–20 g pro 100 kg Körpergewicht/Tag
Wichtig: Langsam anfüttern (z. B. 1 Woche mit kleiner
Menge starten).
Hanfpellets fütterst du nach Packungsanleitung.
Meistens werden diese auch eingeweicht.

-- 16 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Luzerne, was ist das?
Leguminose (Hülsenfrüchtler)
als Heu, Häcksel, Cobs/Pellets erhältlich
wird oft als Eiweiß- und Strukturfutter genutzt
calciumreich, enthält Strukturfasern
oft lysinhaltig (für Eiweißaufbau interessant
für: Protein-/Aminosäuren-Ergänzung und Muskelaufbau

-- 17 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Luzerne Fütterungsempfehlung
Großpferd (500-600kg): 100-1.500 g täglich (Cobs oder
Häcksel)
Wichtig: Auch hier langsam anfüttern und die Dosierung
davon abhängig machen, ob noch weitere
Proteinquellen gefüttert werden und die Bedürfnisse
deines Pferdes berücksichtigen.
Wenn du großzügige Portionen Luzerne fütterst, behalte
das Calcium-Phosphor Verhältnis im Auge. Falls
notwendig kannst du Phosphor mit Hafer (auch Energie)
oder Monocalciumphosphat auffüllen.

-- 18 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Esparsette was ist das?
Leguminose (Hülsenfrüchtler)
meist als Cobs/Pellets erhältlich
enthält besondere pflanzliche Stoffe: kondensierte
Gerbstoffe (Tannine) (Anti Parasiten)
strukturreich, stärke- und zuckerarm, gut geeignet für
sensible Pferde (magendarm-empfindlich)
für: Protein-/Aminosäuren-Ergänzung und Muskelaufbau

-- 19 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Esparsette Fütterungsempfehlung
Großpferd (500-600kg): 100-1.500 g täglich (Cobs
immer einweichen)
Ausnahme Fix und fertig Esparsette von Okapi
Wichtig: Auch hier langsam anfüttern und die Dosierung
davon abhängig machen, ob noch weitere
Proteinquellen gefüttert werden und die Bedürfnisse
deines Pferdes berücksichtigen.

-- 20 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Ergänzung: Öle und Fette
Bei Ölfütterung spalten sich die Meinungen. Die einen
sagen, eine kleinen Menge ist Öl gut verdaulich. Die
anderen raten von Ölfütterung komplett ab, da das
Pferd keine Gallenblase zum Verstoffwechseln hat.
gesundheitswirksame Öle enthalten: Omega 3 und
Omega 6 Fettsäuren
Omega 3 ist enthalten in Gras und Leinsamen
Omega 6 ist enthalten in Boretsch-, Nachtkerzen- und
Hanföl
Alternative zum Öl ⟶ einfach die Samen
einweichen/schroten

-- 21 of 22 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Ergänzung: Öle und Fette
Fischöle sind von den Inhaltsstoffen noch gesünder als
die Pflanzenöle im Hinblick auf die aktive
antientzündliche Wirkung. Allerdings ist die Akzeptanz
bei den Pferden euch deutlich schlechter.
Öle und Fette sind vor allem gut, wenn Fettpolster
gebraucht werden. Sie liefern viel Energie ohne viel
Eiweiß.
Um Fettreserven aufzubauen, eignen sich auch
Sonneblumenkerne sehr gut.
Wichtig: kühle, lichtgeschützte Lagerung zum Schutz vor
Verderb. Öl immer kaltgepresst kaufen, da hier auch das
Vitamin E enthalten bleibt.

-- 22 of 22 --

