Anika Wesse
HERAUSFORDERUNG
Mein Pferd ist zu dick.

-- 1 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Ursachen
Ein Pferd gilt als übergewichtig, wenn die Rippen kaum
noch zu tasten sind. Taste einfach mal die hinteren
Rippen mit wenig Druck.
Außerdem gibt es Fetteinlagerungen am Mähnenkamm,
Schulter und Kruppe.
Natürlich müssen die unterschiedlichen Rassemerkmal
berücksichtigt werden.
Achtung: Nur ein runder Bauch, ist noch kein
Übergewicht. Leider sind Tierärzte da oft auch keine
Hilfe.
Bei einem aufgeblähten Bauch können wir von
Dysbalancen in der Verdauung und/oder Stoffwechsel
ausgehen. Oft gibt´s tägliche Schwankungen, das ist kein
Fett.

-- 2 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Ursachen
Ein hängender Bauch kann auch Folge einer
Futterreduktion und fehlendem Eiweiß sein. Der Körper
hat dann angefangen auf die körpereigenen Aminosäuren
(Muskulatur) zurückzugreifen und die schweren Organe
ziehen den Bauch nach unten.
Bei Übergewicht gibt es ein Missverhältnis zwischen
Energiebedarf und Energiezufuhr. Oft liegt es am
gehaltvollen Heu/Weide und/oder Bewegungsmangel.
Übermäßiges Fettgewebe fördert Entzündungen und das
Stresshormon Cortisol wird vermehrt ausgeschüttet.
Auch besteht die Gefahr einer Insulinresistenz.
Außerdem verschlechtern die entzündlichen Prozesse
die Stimmung. Übergewichtige Pferde scheinen daher oft
faul.

-- 3 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Diese Fehler unbedingt vermeiden
Radikale Futterkürzung: Der beste Weg zu
Magengeschwüren, Muskelabbau, Stress. Der Körper geht
in den Sparmodus und bunkert. Wenn wieder “normal”
gefüttert wird, kommt der krasse Jojo-Effekt.
Heu wässern: Durchs Wässern wird der Zuckergehalt
etwas reduziert, allerdings werden dabei auch wertvolle
Nährstoffe herausgewaschen. Unterm Strich lohnt sich
der Aufwand meist nicht.
Heu mit Stroh ersetzen: Stroh ist nahezu unverdaulich
und kann Heu nicht ersetzen. Eine Mischung mit Heu und
Stroh, um die Fresszeit zu verlängern ist allerdings eine
gute Idee.

-- 4 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Diese Fehler unbedingt vermeiden
Getreidefreie Müslis bedenkenlos füttern: Bitte schaue
sehr genau auf die Inhaltsstoffe. Getreidefrei bedeutet
nicht automatisch zuckerarm.
Übergewicht verharmlosen: Entweder auf die Rasse
schieben oder dass dein Pferd schon immer etwas
moppelig war, ihm das aber nichts ausmacht.

-- 5 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Lösung
Weg: Durch angepasste Fütterung und Bewegung das
Fettgewebe reduzieren.
Heu: Als erstes immer schauen, wie viel Zucker im Heu
enthalten ist. Unter 10% Minimum, gerne Richtung 6%.
Wenn du zuckerreiches Heu hast, suche dir
zuckerärmeres!!!
Dann ist es extrem wichtig, dass dein Pferd mit allen
Mineralstoffen und Vitaminen versorgt ist. Häufig gibt
es hier eine Unterversorgung mit Spurenelementen.
Schaue was du fütterst und wo Zucker enthalten ist.
Dein übergewichtiges Pferd sollte z.B. kein Getreide
erhalten. Überprüfe auch deine Leckerlis.

-- 6 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Lösung
Weidegang auf frischem, grünen Gras sollte bei starkem
Übergewicht vermieden werden.
Im Hochsommer, wenn du Heu am Stiel hast, sieht die
Lage anders aus.
Bei allem (Streichung von Weidegang, Futterreduktion)
dürfen wir die mentale Zufriedenheit nicht aus dem
Blick lassen.

-- 7 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Heu rationieren
Heunetze (3-4,5cm) oder andere Slowfeeder
Stroh mit Heu mischen (Haferstroh guter Qualität)
für Bewegung sorgen, indem die Portionen bestenfalls
verteilt werden, ggf. auch einen Heuball für
zwischendurch ausprobieren
bei Weidegang kann stundenweise mit einer
Fressbremse gearbeitet werden
Zusätzlich Haltungsbedingungen anschauen: viel
Bewegungsmöglichkeit und Anreize schaffen,
Pferdekumpels.

-- 8 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Fresspausen
Meine Empfehlung: Vermeide Fresspausen, wo dein
Pferd gar kein Futterangebot hat. Sollten diese wirklich
unbedingt notwendig sein, biete gutes Stroh und
Knabberäste an.

-- 9 of 10 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Zusammenfassung
Grund für das Übergewicht finden: zuckerreiches
Heu/Weide, Bewegungsmangel, zu viel Kraftfutter,
emotionale Themen
Futter und Haltung anpassen: ggf. Heu wechseln,
Nährstoffe überprüfen, Bewegung hochfahren
Muskeln aufbauen: Kraftsport steigert die
Insulinsensivität der Zellen und Muskeln verbrennen
einfach mehr Energie. Starte mit Seitengängen.
⟶ Bauch, Beine, Po - Programm

-- 10 of 10 --

