Anika Wesse
HERAUSFORDERUNG
Mein Pferd ist zu dünn.

-- 1 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Ursachen
Ein Pferd gilt als mager, wenn die Rippen zu sehen sind
und die Hüftknochen hervorstehen.
Sehr mager ist die Definition, wenn im Lendenbereich
einzelne Wirbel hervorstehen und Gruben neben dem
Schweifansatz zu sehen sind.
Ursachen: zu wenig Futter, Krankheit oder Alter
⟶ Mangel an Energie
In vielen Fällen benötigt das Pferd mehr Raufutter. Die
darin enthaltenen kurzkettigen Fettsäuren werden
entweder direkt zur Energiegewinnung verwendet oder
in Speicherfett umgewandelt.

-- 2 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Ursachen
Bewegung, Stress, Futterverwertung und Darmtätigkeit
sind beeinflussende Faktoren.
Gerade Stress ist ein Nährstoffkiller und kann nicht
allein durch vermehrte Fütterung ausgeglichen werden.
Alte Pferde: Zahnprobleme, beeinträchtigter
Stoffwechsel, (jahrelange) Nährstoffmängel
Übrigens: leichte Gewichtsschwankungen im
Jahresverlauf sind normal. Nach dem Winter leicht die
Rippen zu sehen ist besser, als übergewichtig.
Jungpferde im Wachstum sollten auch besser etwas zu
dünn, als schön rund aussehen.

-- 3 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Lösung
Weg: Die Menge an energiereichen Futtermitteln
erhöhen.
Heu zur freien Verfügung anbieten, bei Zahnproblemen
mit Heucobs ergänzen
Beim “Kraftfutter” die Menge langsam steigern und die
Rationen über den Tag verteilt werden, um den
Verdauungstrakt nicht überlasten.
Beachte: Wenn dein Pferd über lange Zeit
mangelernährt wurde, kann dies später mit einer
“normalen” Fütterung nicht ausgeglichen werden.
Hier braucht es dann hochdosiertes Mineralfutter und
gute Kräuter.

-- 4 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Einfach mehr Getreide füttern?
leider wird häufig die Fütterung von Getreiden wie
Mais/Gerste und Öl empfohlen
Getreide ist allerdings ein großer Stärkelieferant und
diese muss erst in Zucker umgewandelt werden. Dieser
muss wiederum direkt in Bewegung umgesetzt werden.
Um etwas auf die Rippen zu bekommen, müsste der
Zucker erst in Fett umgewandelt werden. Dafür sind
Pferde nicht geschaffen, da die natürliche Nahrung eher
arm an Zucker und Stärke ist.
Auch auf die Vewertung von Öl ist das Pferd nicht
ausgelegt und wird kaum als Energielieferant verwendet.
Außerdem wollen wir Muskelmasse, statt Fett.

-- 5 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Was soll ich füttern?
Priorität: Heu bzw. Heucobs, da Pferde Faserverwerter
sind
Ergänzung durch einen eiweißreichen Faserträger
(Leguminosen) wie Luzerne und Esparsette
Faustregel: bis zu 3 kg Leguminose können bei einem
Großpferd täglich ergänzt werden. In der Weidesaison
kann diese Menge reduziert werden.
Hafer ist gut verdaulich und liefert viel Energie, aber
auch Stärke. In moderaten Mengen ergänzen, z.B. ein
Wasserglas.
Ergänzung durch Mineralstoffe und Vitamine durch ein
hochdosiertes Mineralfutter

-- 6 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Luzerne und Esparsette
Leguminose (Hülsenfrüchtler)
als Häcksel, Cobs/Pellets erhältlich
wird oft als Eiweiß- und Strukturfutter genutzt
für: Protein-/Aminosäuren-Ergänzung und Muskelaufbau
(wir wollen Muskeln und kein Fett “auffüttern”)
langsam anfüttern und die Menge steigern, max. beim
Großpferd 3 kg pro Tag

-- 7 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futterhanf
Hanf ist eine großartige Powerpflanze, die wir für uns
und auch unsere Pferde nutzen können.
Für die Pferde gibt es drei Varianten:
Hanfsamen, Hanfschrot und Hanfpellets
✅ Hanfsamen sind passend bei:
Pferden, die zusätzliche Kalorien brauchen
Fellwechsel / wenn du gezielt Fettsäuren ergänzen willst
eher schwerfuttrigen Pferden
wenn du etwas energie- und fettreicher ergänzen
möchtest
Warum?
Hanfsamen enthalten deutlich mehr Öl/Fett als Hanfschrot/
Hanfkuchen.

-- 8 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Futterhanf Fütterungsempfehlung
Bei Hanfsamen ist es ratsam diese einzuweichen oder
frisch mit einer Kaffeemühle zu schroten. Hier brauchst
du natürlich noch ein weiteres Basisfutter als Grundlage
zum mischen.
Hanfsamen: ca. 10 g pro 100 kg Körpergewicht/Tag

-- 9 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Was tun bei Appetitlosigkeit?
Schmerzen bzw. Entzündungen abklären
ein Mangel an Vitamin B12 oder Zink führt auch zu
Appetitlosigkeit
Bei Zinkmangel: eine Kur mit Zinkchelat durchführen
Vitamin B12 bildet das Pferd selbst aus gutem Heu,
wenn darin genügend Kobalt vorhanden ist. Hier kann
Luzerne unterstützen.
Bitterkräuter regen auch den Appetit an und
unterstützen zusätzlich die Darmflora

-- 10 of 11 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Zusammenfassung
Grund für das Untergewicht finden: Mangelernährung,
Krankheit, Alter
Futter und Haltung anpassen: ad libitum Heu, kein
Stress, Eiweißlieferant, Nährstoffe
Muskeln aufbauen: Muskeln erhöhen das Gewicht,
stärken und schützen vor zusätzlichem Verschleiß
(Bänder, Sehnen, Knochen)
⟶ Bauch, Beine, Po - Programm
Empfehlung: Semhof für Luzerne, Esparsette, Hanf

-- 11 of 11 --

