Anika Wesse
4.SÄULE
Sinnvolle Ergänzungen

-- 1 of 6 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Kräuter
In der Natur eine wichtige Nahrungsquelle.
Jahreszeitenkräuter zur generellen Unterstützung
Kräuter nach Indikation wie Fellwechsel, Atemwege,
Darm, Haut/Fell, etc.
Wichtig: Kräuter bitte nur in Kuren füttern (ca. 4-6
Wochen), nicht dauerhaft
Nicht zu viele Kräuter oder Kräutermischungen auf
einmal. Dann lieber abwechseln.

-- 2 of 6 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Beeren
reich an natürlichen Vitaminen & sekundären
Pflanzenstoffen
vor allem im Winter wertvoll
Hagebutten sind Vitamin C Booster
unterstützt vor allem das Immunsystem, den Stoff- und
Fellwechsel

-- 3 of 6 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Leinsamen
unterstützt die Verdauung und schützt die
Schleimhäute im Magen und Darm
Anwendung als Schleimstoff zum Schutz der
Schleimhäute: Leinsamen vor dem Füttern 1-2 Stunden
im Wasser aufweichen, gerne davor noch schroten
Anwendung als Quellstoff um die Darmperistaltik
anzuregen: Leinsamen pur mit einen Schuss Wasser
unters Futter mischen

-- 4 of 6 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Flohsamenschalen
zum “Durchreinigen” des Verdauungstraktes z.B. bei
sandigen Böden, unterstützt die natürliche
Darmbewegung
nur als Kur anweden, z.B. zweimal im Jahr für 3 Wochen
Wichtig: nicht mit dem anderen, wertvollen Futter
füttern
Verhältnis 1:5 Flohsamenschale: Wasser (1 Esslöffel
Flohsamen + 5 Esslöffel Wasser)
frisch aufquellen und in Heucobs, Mash etc. verstecken

-- 5 of 6 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Seealgen
unterstützt die Entgiftung
Mineralversorgung für die Schilddrüse (Jod)
wertvolles Aminosäurenmuster, hoher Eiweißgehalt
Spirulina und Chlorella
Spirulina eignet sich aufgrund des Chlorpphylls gut als
Fellwechselunterstützer

-- 6 of 6 --

