Anika Wesse
1.SÄULE
Die optimale Raufutterversorgung

-- 1 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Warum ich Heu empfehle und
keine Heulage
Heulage ist ein siliertes Grasprodukt und hat folgende
Vorteile:
Die Pferde finden es lecker.
Hat deutlich weniger Staub als Heu und wird deshalb bei
chronischem Husten empfohlen. Leider ohne Gedanken
über die gesundheitlichen Auswirkungen auf den Rest
des Organismus.
Heulage ist für Landwirte einfacher und schneller zu
produzieren (weniger Trocknungstage) und kann
draußen gelagert werden. Es können 3-5 Schnitte pro
Saison gemacht werden. D.h. die Ausbeute der Wiese ist
höher, allerdings zu Lasten der Kräuter.

-- 2 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Warum ich Heu empfehle und
keine Heulage
Der entscheidende Nachteil: für Pferde ungeeignet
Pferde brauchen stengeliges Gras mit einem hohen
Rohfaseranteil. Solche Grassorten sind jedoch für einen
sauberen Siliervorgang nicht geeignet, da eine
ungenügende Verdrängung der Luft stattfindet. Folgen
wären Fehlgärungen.
Auf solche Fehlgärungen reagieren Pferde sehr
empfindlich (Stoffwechselprobleme,
Gelenksentzündungen, Muskelschmerzen, Mauke,
Sommerekzem, Darmerkrankungen, Koliken).
Milchsäurebakterien sind für den Verdauungstrakt des
Pferdes ebenso ungeeignet wie Schimmelpilze.

-- 3 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Warum ich Heu empfehle und
keine Heulage
Wenn für die Heulage pferdegerechtes Gras verwendet
wurde, ist eine Kontaminierung mit Schimmelpilzen
sehr wahrscheinlich, da die Silierung nicht unter
komplettem Luftabschluss stattfinden konnte.
Durch die Milchsäurebakterien verschiebt sich das
Darmmilieu in die saure Richtung. Die Folge sind:
Entzündung der Darmschleimhaut, Kotwasser, Hufrehe,
Koliken, Nährstoffmangel, Allergien, etc.

-- 4 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Wie viel Heu braucht mein Pferd?
Heu/Gras sind die Grundlage der Fütterung, die
Verdauung ist auf regelmäßige Faseraufnahme
angewiesen, da permanent Magensäure produziert wird.
Richtwert 1,5/2 kg Heu pro 100 kg Pferdegewicht
600 kg Pferd ⟶ 9-12 kg Heu
Beobachtung bei Ad libitum Angebot ca. 15 kg Heu
Die Menge variiert stark nach Jahreszeit, Wetter und
zusätzlichem Weideangebot.

-- 5 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Sind Fresspausen in Ordnung?
Ganz ehrlich: Wenn dein Pferd keine Probleme mit
Übergewicht hat, biete ad libitum (gute Qualität) an.
Das ist für alle am entspanntesten.
Fresspausen entstehen meistens, weil:
1.das Pferd Gewichtsprobleme hat
2.beim Heu Geld gespart werden soll
3.wegen personellem Aufwand
Offiziell gilt die Richtlinie 4-5 Stunden Fresspause nicht
zu überschreiten. Die Magensäure wird vom Pferd
durchgehend produziert und greift dann die
Schleimhaut an (Magengeschwüre).

-- 6 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Sind Fresspausen in Ordnung?
Aus meiner Erfahrung halte ich diese Zeitangaben für zu
lange im Hinblick auf den Stress. Studien haben gezeigt,
dass Pferde sofort Stressverhalten zeigen, sobald ihnen
der Zugang zum Futter verwerht wird (Zeitsteuerung).
Auch, wenn sie eigentlich noch satt sind.
Es sollte während der Pausen eine Alternative wie gutes
Futterstroh oder Äste geboten werden.
Fresspausen sollten nicht nur im Hinblick auf die
Auswirkungen im Verdauungstrakt betrachtet werden,
sondern vor allem die Psyche mit einbeziehen.

-- 7 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Auf die Qualität kommt es an.
Je niedriger der Zuckergehalt deines Heus ist, desto
wahrscheinlicher ist es, dass ad libitum Fütterung gut
funktioniert.
Heuanalyse: Zuckergehalt unter 10% Pferdeheu, wir
haben immer so um die 6,3%
2025 lag der Durchschnitt des Gesamtzuckergehalts bei
10,6% (Lufa Nord-West)
Die Zuckerwerte hängen mit dem Wetter, dem Gras,
dem Erntezeitpunkt und der Schnitthöhe zusammen.
Der Zuckergehalt des Heus ist immer die erste
Stellschraube, die ich optimiere.

-- 8 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Schimmelpilze im Heu
Heu ist immer mit Pilzen “belastet”. Die ersten nisten
sich schon während der Ernte auf dem Feld ein.
Komplett unbelastetes Heu gibt es somit nicht.
Was den Schimmelpilz fördert ist Feuchtigkeit.
Entweder kann das Heu bei der Ernte noch zu feucht
gewesen sein oder bekommt bei der Lagerung
Feuchtigkeit ab.
Die Lagerung sollte daher immer auf Palette mit einem
guten Regeschutz erfolgen (Halle, Heuvließ).
Die schlechteste Heuqualität haben wir nach dem
Winter. Was zusätzlich das Immunsystem belastet.
Wässern oder Bedampfen “zaubert” den Schimmel nicht
weg

-- 9 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Welche Nährstoffe liefert Heu?
In einen kg Heu sind durchschnittlich folgende Werte
enthalten (2025):
1. Struktur & Energie Bausteine:
Rohfaser 288 g (für Kautätigkeit, Darmgesundheit, etc.)
Rohprotein 67 g (Basis für Eiweißversorgung)
Rohasche 61 g (Mineralstoff-Gesamtanteil)
Gesamtzucker 93 g (schwankt stark)
Fruktan 59 g (gehört zu den Kohlenhydraten, schwankt)
Stärke 2,6 g (Heu ist stärkearm)

-- 10 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Welche Nährstoffe liefert Heu?
In einen kg Heu sind durchschnittlich folgende Werte
enthalten (2025):
2.Mengenelemente:
Calcium 3,5 g (für Knochen, Muskeln, Nerven)
Phosphor 1,7 g (für Knochen, Energiestoffwechsel)
Calcium-Phosphor Verhältnis 2,1:1 (typisches Verhältnis)
Kalium 14,4 g
Magnesium 1,3 g
Natrium 0,7 g

-- 11 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Welche Nährstoffe liefert Heu?
In einen kg Heu sind durchschnittlich folgende Werte
enthalten (2025):
3.Spurenelemente:
Zink 21 mg
Kupfer 3,9 mg
Mangan 118 mg
Eisen 156 mg
Selen 0,044 mg
Plus in den Grassamen ist auch noch etwas Omega 3
enthalten. Frisches Gras liefert davon jedoch deutlich mehr.

-- 12 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Warum eine Heuanalyse?
Die Werte im Heu schwanken zum Teil stark und eine
genau Analyse deines Heus ist die beste Grundlage um
zu schauen, was dein Pferd noch zusätzlich benötigt.
Die Heuanalyse macht die Lufa und kostest knapp 100€.
Frage deinen Stallbetreiber nach einer Analyse oder legt
als Einsteller zusammen und gebt diese in Auftrag.
Solltest du keine Möglichkeit zur Heunanalyse haben,
beziehe dich auf die Durchschnittswerte.
Meine Erfahrung: Rechnerei ist nicht alles, aber sie gibt
einen guten Hinweis.

-- 13 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Noch mehr Fragen zur Heufütterung?
Im Offenstallplaner gehe ich auf die verschiedenen
Möglichkeiten der Heufütterng ein.
Welche Raufen, Netze, etc.
Mit Treckerunterstützung oder ohne
Wie füttern bei dicken Pferden
Und natürlich noch ganz viele weitere Themen rund um die
artgerechte Planung und Umsetzung eines
Offenstalls/Paddocktrails.

-- 14 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Stroh als weitere Futterkomponente
Früher war Stroh eine wertvolle Futterkomponente.
Es ist eiweißarm und kann zu zusätzlichen
Energieversorgung genutzt werden.
3kg Haferstroh = 1 kg Hafer (16 Megajoule Energie)
Auch dient es als weitere natürliche Zinkquelle (deckt
den Bedarf jedoch nicht)
Der Bestandteil Lignin ist unverdaulich, daher muss
Stroh fein gehäckselt sein, damit die Mineralien zur
Verfügung stehen.
Problem: In der Ernte ist es ein Abfallprodukt (Einstreu)
und ist mit Herbiziden belastet.

-- 15 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Weide zur Grundversorgung
Weidegang ist die natürlichste Haltungsform und tut
den Pferden vor allem psychisch gut. Allerdings gibt es
ein paar Herausforderungen.
Bei uns ist das Weidelgras sehr verbreitet, was aufgrund
des hohen Zuckergehalts nicht sehr gut für unsere
Pferde geeignet ist. Die Lösung hiefür wäre ein
nachhhaltiges Weidemanagment, was anderen Arten
den Aufwuchs ermöglicht, ohne verdrängt zu werden.
1 kg Gras = 16 -20 g Zucker d.h 1 Tag Weide = ca. 40 kg
Gras = 1 kg Zucker
Zu viel Gras ist bei den meisten Krankheiten (Hufrehe)
nur ein Auslöser, aber nicht die Ursache.

-- 16 of 17 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Knabberäste als wertvolle Ergänzung
Pferde fressen nicht nur Gras, sondern auch Blätter,
Rinde, Zweige und Knospen.
Sie liefern sekundäre Pflanzenstoffe, Mineralstoffe und
Faseranteile.
Damit befriedigen sie das Kaubedürfnis und bringen
Beschäftigung.
Knabbermöglichkeiten können Fresspausen sehr gut
überbrücken.
Wichtig: Natürlich kommen nur ungiftige Hölzer infrage
wie Weide, Hasel, Birke, Hainbuche, ungespritze
Obsthölzer, etc.)

-- 17 of 17 --

