Anika Wesse
3.SÄULE
Mineralstoffe und Vitamine

-- 1 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Mengenelemente - Calcium
Calcium ist in Knochen und Zähnen enthalten, dabei
werden 99% in Form von Calciumphosphat gespeichert.
Daher wird ein Verhältnis von Calcium zu Phosphor von
1,5/2 : 1 empfohlen.
Vitamin D und Bewegung fördert den Einbau in die
Knochen.
Bedarf eines Großpferdes: 25-35 g täglich, dieser ist
nahezu übers Heu gedeckt
Zu viel Calcium belastet die Nieren und hemmen die
Aufnahme von Zink, Kupfer und Mangan.

-- 2 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Mengenelemente - Calcium
Fast in allen Mineralfuttern ist Calcium zugesetzt, um die
kleine Lücke vom Heu zu decken.
Rat von Sandra Fencl: Verzichte auf jegliches Calcium
im Mineralfutter
Begründung: Calziumüberversorgung ist häufig, weil es
überall mit drin ist. Calcium ist Gegenspieler von
Magnesium,. Zink und Selen. Wenn Entzündungen im
Körper vorhanden sind und eine
Calciumüberversorgung besteht, bindet der Körper das
Calcium an dieser Stelle ein. Das erhöht die Gefahr für
Arthrose.

-- 3 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Elektrolyte: Natrium, Kalium, Chlor
Funktion: Erhalt des Osmothischen Drucks in den Zellen,
Regulation des Säure-Basen-Haushalts, Steuerung des
Flüssigkeitshaushalts, Erregungsübertragung der Nerven,
Aktivierung von Enzymen, Nährstofftransport durch das
Gewebe
Salzbedarf 600 kg Pferd = 12 g
Salzleckstein, Meersalz

-- 4 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Mengenelement - Magnesium
Magnesium ist ein Entspanner (Körper + Geist), bei Stress
steigt der Bedarf
wird in den Knochen, Zähnen und Muskeln gelagert
Bedarf eines Großpferdes 10 -13 g täglich
Der Bedarf kann i.d.R. nicht durch
Heu/Stroh/Hafer/Leinsamen gedeckt werden.
kurmäßige Fütterung von Magnesiumcitrat macht Sinn
Pferde reagieren rasch auf eine Zufuhr und man kann gut
erkenne, ob ein Mangel vorlag.

-- 5 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Mengenelement - Schwefel
Schwefel ist essenzieller Bestandteil von Proteinen
(Aminosäuren wie Methionin und Cystein) und ist in
Geweben wie Bindegewebe, Knorpeln und Hufen
konzentriert.
Ist wichtig für Fell, Mähne und Schweif, Hufe, Haut,
Gelenke,das Immunsystem und Abwehr von Parasiten
In der Regel ist der Schwefelbedarf über Heu und Gras
abgedeckt.
Weitere Schwefelquellen: Algen, Muscheln, Kräuter
(Brennessel, Schachtelhalm, Knoblauch), Schwefelstein,
MSM Kur (organischer Schwefel)
Der Körper kann Schwefel nicht selbst herstellen und ist
auf die regelmäßige Zufuhr übers Futter angewiesen. Er
wird eher verbraucht, als langfristig gespeichert.

-- 6 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Eisen
Das Pferd speichert seine Eisenreserven in der Leber und
der Milz.
Der Bedarf wird durch Kräuter/Pflanzen im Heu und
frisches Gras gedeckt.
Bedarf für ein 600 Kg Pferd: 600 mg täglich
Eisenmangel entsteht eher selten
Überangebot an Eisen hat einen Mangel an Zink, Kupfer
oder Mangan zur Folge.
weitere Eisenquellen: Brennessel, Petersilie, Schafgarbe,
Hirtentäschel

-- 7 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Zink
Zink ist Bestandteil von 230 Enzymen, die
lebensnotwendige Stoffwechselvorgänge steuern.
vor allem wichtig für jegliches Wachstum und Neubildung
von Zellen z.B. Produktion von Immunabwehrzellen oder
Aufbau + Regeneration der Schleimhäute. Und Zink ist gut
fürs Sehvermögen.
Ca. 12-15 g Zink befindet sich im Pferdekörper und wird in
Haut, Fell, Augen, Hoden, Leber, Bauchspeicheldrüse und
Knochengewebe gespeichert.
Bedarf 600 kg Pferd ca. 400-600 mg täglich

-- 8 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Zink
In der Regel ist der Zinkbedarf nicht mal zur Hälfte übers
Heu zu decken. Vor allem nicht bei haarigen Rassen. Ist
noch viel Eisen im Heu, hemmt das die Aufnahme
zusätzlich.
weitere Zinkquellen: Sonnenblumen- und Kürbiskerne,
Brennessel und Hafer (Problem: viel Energie und der
Zinkausgleich reicht nicht).
Kuren mit Zinkchelat sind sinnvoll
Mangel vor allem im Fellwechsel, Speicher vorher
auffüllen

-- 9 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Kupfer
Kupfer wird in der Leber, Knochen, Muskulatur und Haut
gespeichert. Hier zeigen sich beim Mangel auch die
Schäden. Z.B in Pigmentstörungen/Veränderung der
Fellfarbe, Leberprobleme.
für das gesamte Stützgewebe, Aufbau kollagenes
Bindegewebe, Knorpelgewebe, Sehnen und Bänder.
Bedarf 600 kg Pferd: 60-90 mg täglich
durch Heu kann der Bedarf nur ca. zur Hälfte gedeckt
werden
wir brauchen ein Mineralfutter, was täglich 30-40 mg
Kupfer bietet

-- 10 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Kupfer
Kuren Kupferchelat, Kupfersulfatstein
weitere Lieferanten sind die gleichen wie beim Zink
(Sonnenblumen- und Kürbiskerne, Brennessel und
Hafer). Diese reichen aber ebenfalls nicht aus.

-- 11 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Mangan
für den Muskelstoffwechsel, Knochen- und Gelenkaufbau
Mangan ist im Skelett, der Leber, Bauchspeicheldrüse,
Nieren und den Eierstöcken zu finden.
Als Speicher fungieren die Knochen am besten.
Der Mangangehalt im Heu schwankt stark. In der Regel
ist er aber nicht ausreichend.
Ein Mangel zeigt sich in Fruchtbarkeitsstörungen,
Leberprobleme, Knochen- und Zahnbildung,
Knorpelabbau.
Riesige Bedeutung für den Gelenkstoffwechsel

-- 12 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Mangan
Mangan wird für den reibungslosen Muskelstoffwechsel
benötigt. Sonst erscheint das Pferd steif und klemmig.
Mangen entsäuert ebenfalls den Körper (Muskeln, Leber
und Niere) und bremst die Histaminfreisetzung.
Referenzwerte sind unklar und sind rechnerisch nicht
nachzuweisen.
Die Aufnahem über den Magen-Darm Trakt ist schwierig,
daher wird eine kontinuierliche Zufuhr benötigt.
Möglichst in organischer Form.
Gegenspieler sind Calcium, Kupfer und Zink
natürliche Quellen: Leinsamen, Brennessel, Löwenzahn,
Petersilie, Hagebutten

-- 13 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Selen
Selen unterstützt die antioxidative Wirkung vor allem im
Zellkern
Ein Mangel zeigt sich vor allem in Muskelproblemen und
Leistungsmangel. Aber auch Durchfall, Immunschwäche,
Allergieneigung, Ekzem.
Der Selengehalt in unseren Böden ist zu niedrig und durch
Belastung mit Schwermetallen steigt der Selenbedarf.
Die Speicherung von Selen in der Leber und Niere sind
begrenzt, daher ist eine regelmäßige Zufuhr wichtig.
Bedarf 600 kg Pferd: 0,9-1,1 mg täglich

-- 14 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Spurenelement - Selen
Wenn der Selenwert mal zu hoch sein sollte, kann dieser
durch die Fütterung von Zink, Kupfer und Mangan gesenkt
werden.
Eine gute natürliche Selenquelle ist die Paranuss. Bei
einem Großpferd z.B. 5 Stück täglich.

-- 15 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Wasserlösliche Vitamine
dazu gehören die Vitamine des B-Komplexes und Vitamin C
B-Vitamine kann das Pferd mit Hilfer seiner
Dickdarmbakterien synthetisieren, wenn die Verdauung
gesund, ohne Fehlgärungen, funktioniert.
Auch Vitamin C kann vom Pferd selbst gebildet werden.
Allerdings hat sich eine zusätzliche Zufuhr zur
Unterstützung des Immunsystems und der antioxidativen
Kräfte bewährt.
Zwei B Vitamine haben eine besonder Bedeutung: Biotin
und Vitamin B12.

-- 16 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Wasserlösliche Vitamine - B12
Ohne eine geregelte Kobaltzufuhr ist eine körpereigene
Bildung des Vitamin B12 für das Pferd nicht möglich.
Natürliche Kobaltquelle über Heu und Gras: Pflanzen
nehmen Kobalt aus dem Boden auf. Der Kobaltgehalt
variiert jedoch je nach Bodenbeschaffenheit. Leguminosen
wie Luzerne oder Klee enthalten oft höhere
Konzentrationen als Gras. Oder übers Mineralfutter.
B12 lässt sich gut im Körper speichern.
Vitamin B12 kommt im Heu/Gras so nicht vor. Eine Zufuhr
erfolgt auf natürliche Weise durch Erde/Schmutz oder
durch Produkte, die vergoren sind wie Bierhefe und Algen.

-- 17 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Wasserlösliche Vitamine - B12
Die Basis für eine gesunde Dickdarmflora ist einfach gutes
Raufutter. Diese ist wiederum bei ausreichender
Kobaltzufuhr alleine in der Lage B12 herzustellen.
Ein Mangel zeigt sich oft erst Jahre später in Form von
Verdauungsstörungen, Appetitlosigkeit, Blähungen,
Leberprobleme und Leistungsabfall.
Vitamin B12 bewirkt die Bildung stabiler,
widerstandsfähiger roter Blutkörperchen. Es hat somit
Einfluss auf das Wachstum und die Zellteilung. Außerdem
steigert B12 die Konzentrationsfähigkeit und Nervenstärke.

-- 18 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Wasserlösliche Vitamine - Biotin
Biotin ist bekannt für seine Wirkung auf das Hufwachstum,
dabei ist der Einfluss auf den Stoffwechsel viel
umfassender.
Biton wird auch im Dickdarm selbst hergestellt. Zusätzlich
wird Biotin über Heu und Gras aufgenommen.
Wird nur kurzfristig in der Leber und Niere gespeichert.
Daher ist eine kontinuierliche Eigensynthese notwendig.
Wirkt als Coenzym bei der Übertragung von Kohlenstoff
und ist damit ein wichtiges Bindeglied zwischen dem
Kohlenhydrat- und Fettstoffwechsel.

-- 19 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Wasserlösliche Vitamine - Biotin
Bei einem Mangel kommt es zu Appetitlosigkeit,
Depressionen, Erschöpfungszustände,
Lähmungserscheinungen, Haut- und Haarveränderungen,
etc.
Biotinpräparate sind relativ teuer und lassen sich
vermeiden, indem man gutes Heu in ausreichender Menge
füttert und das Pferd mit allen notwendigen Nährstoffen
versorgt.

-- 20 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Fettlösliche Vitamine - Vitamin E
Vor allem im fetthaltigen Grundfutter enthalten wie
Grassamen.
wichtiger Nährstoff zur Verbesserung der Muskulatur,
Gesunderhaltung der Blutgefäße und zur Bekämpfung von
Entzündungen.
Die Hälfte des Vitamin E befindet sich in den
Mitochondrien, in denen ständig Fett zu Energie umgebaut
wird.
Vitamin E schützt vor allem die empfindlichen,
ungesättigten Fettsäuren vor der Oxidation, dem
Ranzigwerden.

-- 21 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Fettlösliche Vitamine - Vitamin E
Vitamin E liefert auch Schutz vor Entzündungen im
Bereich der Gelenke (Arthrose). Daher haben Pferde mit
Hufrehe, Sehnenverletzungen oder Muskelentzündungen
einen erhöhten Bedarf.
Bei einem Mangel können die Zellen nicht mehr
ausreichend geschützt werden. Folgen sind
Leberveränderungen, Nervenschädigungen und
Fruchtbarkeitsstörungen.
Bedarf 600 kg Pferd: etwa 600 mg täglich (bei Leistung
mehr)
Vitamin E wird von Pflanzen hergestellt. Frisches Gras,
Grassamen Luzerne.

-- 22 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Fettlösliche Vitamine - Vitamin A
Die Vorstufe von Vitamin A ist das ß-Carotin. Dieses wird in
der Dünndarmschleimhaut aufgeschlossen und wird dann
in Vitamin A aktiviert. Zur Umwandlung wird Zink benötigt.
Die Speicherung des Vitamins erfolgt in der Leber.
Vitamin A fördert das Sehvermögen, das Wachstum, den
Knochenbau, die Hufgesundheit und die Fruchtbarkeit.
Und es ist das Schutzvitamin für die Schleimhäute.
Ein Mangel führt zur Austrocknung, Verhornung und
Verfärbung der Schleimhäute.
Bedarf 600 kg Pferd: 7500 IE ⟶ 112 mg ß-Carotin
Dies entspricht 2 kg Weidegras/Karotten.

-- 23 of 24 --

www.anikas-pferdeakademie.de
Fettlösliche Vitamine - Vitamin A
Gras ist der wichtigste ß-Carotin Lieferant.
Im Winter liefern Karotten, Luzerne, Grünmehl oder rote
Beete ß-Carotin.

-- 24 of 24 --

